
2023年 7 月 10 日 - 2023年 7 月  16 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
7月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
AI视频相关/web ushow
完成ushow的录制流程的功能开发80%
富文本编辑器相关/AI生成课程介绍
完善产品逻辑细节及样式细节
其他
发版及Code Review
技术相关Review
春青Mentor&工作指导
下周计划
AI视频相关/web ushow
完善保存逻辑
完善整体流程
多语抽取及UI细节晚会上
富文本编辑器相关/AI生成课程介绍
测试跟进
其他
发版及Code Review
技术相关Review
本周工作思考
持续分析架构
从传统的理解来说，我们对架构师角色有8项核心期望
1、制定架构决策
2、持续分析架构
3、掌握最新技术趋势和技术理念
4、确保决策被遵守和被灵活贯彻执行
5、丰富的技术和项目的经历和经验
6、具备深厚的业务领域知识及业务洞察
7、具备良好的职场能力和人际交往能力
8、具备必要的公司经营和财务管理知识
很多开发的伙伴在工作上都在这8项期望上有所达成，承担了部分的架构师角色的职责，从这个维度来说，每一位开发伙伴都是潜在架构师
持续分析架构是架构师日常工作之一，但是对我们却缺乏有意识和有计划的执行。我们常说对所有研发伙伴都要对任何项目任何技术都要dirty hands，下手练一练，下手干一干，从这8项核心期望来说，持续分析架构是其他七项的前提和基础。
定性的角度，在动态的世界里，没有完善的架构，任何架构经过一系列的迭代，绝大多数架构都会出现不同程度的腐化，这些腐化会影响代码的结构，架构的质量属性，比如可用性、敏捷性、可靠性、性能等。当我们深入项目的代码和设计时，我们要了解架构演变过程及当前状态，除了要实现现有迭代需求，需要分析架构的现状，包括代码的整体结构是否发生了突变，设计原则有没有一直贯彻执行，最初的架构决策有没有适应当前的各方诉求，需要做哪些设计原则的变更，有哪些新的架构决策被制定出来以满足最新的业务动向或者最新的技术趋势，现有架构能不能很好和其他系统协作，比如部署交付系统，自动化测试系统。
定量的角度，使用演进式架构的工程方法，使用基于自动化的适应度函数测试，评估增量变更对现有架构的影响及适时调整架构演进。前端的适应度函数的设计虽然比较困难，前端涉及四种语言（CSS，sass，Typescript，Html），2种框架/库（Angularjs，React），可能需要对主要技术栈最主要维度的是适应度测试，针对React，从代码结构上，考虑组件嵌套层级，圈复杂度等；从运营性上，考虑页面性能，可配置性等；从过程上，提测质量，交付质量，敏捷性，排期上，可测试性可以适当选取作为适应度函数的维度。
实际开发中可以选择现有工具比如sonar，rum等工具定量的测试，在流程上code review和UI review有需要定性的关注性能，排期等维度作为默认的适应度函数测试




2023年 7 月 3 日 - 2023年 7 月  9 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
7月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
AI视频相关/web ushow
web ushow技术设计
web ushow基本页面搭建
富文本编辑器相关/AI生成课程介绍
完善产品逻辑细节及样式细节
其他
发版及Code Review
技术相关Review
下周计划
AI视频相关/web ushow
完成训练详情开发
富文本编辑器相关/AI生成课程介绍
测试跟进
其他
面试1次
发版及Code Review
技术相关Review
本周工作思考
参加QBR的思考
东朔老师开篇讲到初心，做好用的、有竞争力的、做有价值的、用户喜欢用的产品是我们的的根本目标和动力源泉。  时刻保持初心，为初心而战，为组织的整体目标和最终结果负责。《系统之美》这本书中提到了一些系统“怪异”情况，其中之一我感触很深，为不影响原文意思，我摘抄之：“为什么系统中的每个要素或事物都在忠实、理性的运作，而所有这些善意的行动加起来确经常得到很差的结果？”。我们都是系统中的要素之一，而每位伙伴又扮演着多个角色，同时也承担着多重责任，而时间、精力确是线性有限的，我们不太可能同时履行多个角色的事，但是目标可以一直的指向一个，组织初心：我们为何聚在一起，我们走向哪里，我们能走多远，我们要给后来人留下什么，我们要给自己留下什么。
我经常会想起公司的愿景：整合全球教育资源，连接人与知识，加速知识的流动，让每个人融入、分享、收获。这句话会影响我一辈子，我很可能也会执着于此一辈子，我长在贫困山区，对贫困有切肤的体验，身边的很多亲朋老友过得很艰难，虽说温饱解决了，但那都是随着大环境水涨船高的事，大部分人的财富和精神仍然极度匮乏。我有几个高中好友通过捐助贫困大学生的方式尝试反哺家乡，我不太赞同这种办法，我认为穷困的原因是知识的匮乏，知识是土壤，再此之上才能找到出路，长出点子，长出见识，开出财富的果子，养育有更多可能性的下一代。哪怕当骗子也需要知识 不是吗，我很多可爱的乡亲们连当“骗子”的知识储备都没有。知识的匮乏不是他们的错，是这个社会提供了太少的有效的工具和途径，可以适合他们边打工边吸收合适的知识，从这个角度说，“加速知识的流动”，比“加速商品的流动”，“加速资本的流动”更值得富有正气的人们去追求， 这是一份伟大的事业，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。


2023年 6 月 19 日 - 2023年 6 月 30 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
6月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
视频相关
AI视频作业webm文件video track缺失问题排查
AI及富文本编辑器相关
AI生成课程介绍开发完成70%，完成了主体功能的开发及服务端接口联调
完善产品逻辑细节及样式细节
其他
面试1次
发版及Code Review
技术相关Review
下周计划
AI及富文本编辑器相关
AI生成课程介绍开发完成，提测
完善产品逻辑细节及样式细节
视频相关
web版ushow的技术设计及开发
其他
面试2次
发版及Code Review
技术相关Review
本周工作思考
zustand的使用及状态管理的一些思考
react开发中，状态管理至关重要，我们目前使用使用多种状态管理器：
useState或者useReducer，该hook也是一种状态管理器，作用范围是单个函数组件或者单个自定义hook，使用简单，易于理解；
useContext + useReducer，由于useContext的可用应用在任何跨组函数组件的，其作用范围也是多个组件，使用比较简单，易于理解
redux/react-redux，其设计目标就是全app可用的，使用比较复杂，有一定的理解门槛，其整个使用方式，我认为稍显啰嗦，不用简洁
zustand，最近在部分repo中引入了，目前在项目使用的较少，从使用经验上看，可以跨组件使用，比较简洁，易于理解；
部分class component使用了setState及React.createContext，以及react-redux的使用。
从技术本质上讲，状态管理器就是管理数据的一套代码结构，包括，状态数据收集，状态数据分发，状态数据存储三个核心功能，一般上实现了这三个核心功能，就可以称之为状态管理器，由于react的响应式设计理念，很多状态管理器使用函数编程理念实现状态管理，并且和react的render结合，使其本质被丰富的功能所掩盖，导致了很多初学者对其“高山仰止”，不明所以；社区里有非常多的状态管理器，大家在学习和理解其实现的时候，一定要从这个基本功能出发来理解其实现和思想，这样就不容易被花里胡哨的技术细节所误导，能抓住其核心实现。
状态管理器的共生性设计原则，  因为目前的系统实现中，多种状态管理是共存的，所以：1 要理解状态管理器的本质及其实现，2是了解各自状态管理器的不同作用范围，避免出现冲突，3是要有业务逻辑组件分拆的设计（可以参悟flutter中BLoC模式的思想）；
实现一个基于react的功能，最重要，也是最体现设计心思的，是对状态划分和设计，要区分好应该用程序的状态和驱动UI的状态，  不是所有的UI驱动力都来自状态，也不是所有的状态都要去驱动UI；
从目前的使用来看，我更推荐在未来的全局状态中使用zustand，同时各功能做好设计共生性的考虑。
本周病休了几天，很抱歉耽误了部分工作进度，下周要想办法赶一下进度。天气炎热，另外之前新冠会导致免疫力降低，希望大家多注意防暑。




2023年 6 月 12 日 - 2023年 6 月 16 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
6月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
音频相关
语音微课优化CN站点灰度放开
视频相关
视频小节进度条优化上线跟进
文档相关
PDF展示图片模式模糊问题排查跟进及解决
CO站点PDF渲染失败排查跟进及解决
AI及富文本编辑器相关
AI生成课程介绍开发完成50%，完成基于ProseMirror和TipTap的富文本编辑的功能适配，基于extensions机制， 封装了目前使用到的功能
其他
面试2次
发版及Code Review
技术相关Review
下周计划
AI及富文本编辑器相关
AI生成课程介绍开发完成及提测
视频相关
web版ushow的技术设计
其他
面试2次
发版及Code Review
技术相关Review
本周工作思考
TipTap对ProseMirror做了较好的封装，从最近的实践上看，和ueditor相比，API更加友好全面，性能上大量文本的操作也很丝滑流程。和notion的功能做简单验证，TipTap+ProseMirror对富文本的基本操作都能满足，相比notion使用的TinyMCE也没有明显的弱势，其插件机制，state驱动机制我们可以根据业务灵活定制，构建具有我们产品特点的富文本编辑器。在开发过程中，基本上摆脱了对纯dom的操作，熟悉了其开发思路，总体开发难度比dom类的富文本编辑要少了很多。在设计理念上，一切皆可扩展。通过pulgin机制，从dom渲染，dom操作，选区操作，到react组件的嵌入都能比较轻松的实现。不过总体上ProseMirror的初学成本较高，因为它完全是模块化，需要完整深入的理解其实现原理，才能比较深入的掌握这个技术。
pc course 里的很多文件的代码量超过千行以上，在这种业务逻辑密度下迭代功能，阅读一遍代码都要半个小时，在加上理解思路，修改代码，将花费更多的时间。 现在要将文件大小减少不太现实，所以要阻止单文件继续扩大，每次业务迭代要按照逻辑聚合性拆分，做技术设计的迭代，设计演进的基本原则是细粒度的模块化，逻辑分层，关注点分离，关注点要小范围的；基本办法就一个字，“拆”；   以添加课程介绍的为例，第一次迭代只有富文本，第二次迭代增加纯文本，两个逻辑相加不是简单1+1=2，需要考虑两个功能的切换，第三次迭代要增加纯文本和富文本的同步，整个逻辑又增加了一个，这个时候就要考虑拆离课程介绍到独立的文件，重新调整优化课程编辑的主逻辑设计，这样才能保持文件的大小的精简性和设计的持续优化。


2023年 6 月 5 日 - 2023年 6 月 9 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
6月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
音频相关
语音微课转码流程开发跟测及上线
修复新版语音微课录制中，音频裁切第一段后，后续的声音无法播放的问题
co站点语音播放失败的问题排查及解决
视频相关
视频资源HLS加密Web端方案设计
视频小节进度条优化测试跟进及代码整理合并
文档相关
PDF展示模糊问题排查跟进及解决
PDF渲染失败排查跟进及解决
AI相关
AI生成课程介绍开发中
bug
学习时长异常问题排查
近两周co bug清理
其他
面试2次
发版及Code Review
技术相关Review
下周计划
AI相关
AI生成课程介绍开发中
其他
面试2次
发版及Code Review
技术相关Review
本周工作思考
音视频相关的开发要保证对各种格式比较熟悉，了解其适用范围和优缺点，不同的场景使用不用格式的音视频，产生最佳的产品效果和最优的设备性能，对编解码器要有一定的了解，发生异常时，能够分析产生的原因和解决办法。
在AR和VR不能很好的得到应用和普及的情况下，由AI技术和视频技术构成的视频内容自动生成的技术会成为一种很好的普及和过渡，未来大量文本的场景会被这种视频替换，从学习多通道原理来看，带反馈的学习视频会具有巨大的技术优势，我们目前有很多基于文本制作各类小节，AI微课让UMU具有了使用文本生成视频内容的能力，换一个角度想，文本生成视频一个基本能力，就像富文本编辑器，可以用在任何使用文本的场景。
从技术应用和业务重要性的角度分拆业务能力建设层次和方向，目前我们的基础业务能力还不够扎实，比如资源安全管理，多视频多码率加密视频播放器，多形式音频处理，兼容性好体验好的文档阅读器，灵活多变好用的富文本编辑器，丰富扩展性好的低代码平台 这些不是单纯的第三方组件或者方案，而是能够支撑umu产品的迭代，需要基于umu的业务流程，而且这基础能力都要叠加上AI能力，这些我们需要的做工作还有很多。


2023年 5 月 29 日 - 2023年 6 月 2 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
6月关键OKR
O1：业务产出
KR1：高质量完成AI生成课程介绍的开发和上线
KR2：完成Q1和Q2疑难bugs的修复
O2：技术产出
KR1：完成基于PromiseMirror及BlockNode的富文本编辑器的设计和开发
KR2：基于现有的业务，技术路线图和产品路线图，完成多模态技术的调研和技术规划
O3：团队建设
KR1：紧密协作，帮助联东更好的Landing



本周工作
AI生成课程介绍开发中
Drata和增加语音微课两个项目增加了分别增加了1天时间，其他bug时间比预期增加了半天，整体预估要顺延2天
Drata合规 S3资源切换
播放器播放条样式优化-bug开发
增加语音微课灰度，白名单
修补转码流程
线上bug排查定位
co的语音播放问题
语音播放问题排查
其他线上问题排查
其他
面试1次
发版及Code Review
下周计划
AI生成课程介绍开发联调
播放器播放条样式优化上线
语音微课录制功能优化测试跟进及上线
co的语音播放问题
面试
发版及Code Review
本周工作思考
功能迭代接入已有接口时要把已有接口，结合新的迭代做整体流程梳理清楚，要么拿到已有文档，要么自己草图梳理，不能只依赖接口，很可能会导致流程的缺少。今天发现转码流程有缺失，做代码review的时候，注意到resource callback接口的用法，我认为这个接口承担了转码功能，没有深究，还是没有清晰的认识到callback接口在整个上传转码功能中的作用。
All hands meeting中东朔老师对国际市场的分析让我有了更深的理解，从技术/业务架构建设，技术选型，团队建设应该也是以国际化建设为长期导向。随着AI业务的发展，未来我们很可能不止只有北京研发团队，或者北京研发团队会有一些国外的研发伙伴加入进来， 从这个角度出发我们的技术选型也必需站在国际化的视角。
这两周逐步投入更多的时间放在自己手头上项目上，有了更多的时间深入技术和业务，深入技术设计和业务架构本身，在业务能力的底层建设上多投入精力，才能真正推动业务和技术的组合放大。
持续发展万花筒般的工作体验，角色切换会有一段适应过程，不过内心里我更喜欢挑战不确定性，岗位转换，职责转换，角色切换都具有很大的不确定性，但是长期来看，它们都会让我们获得更多的发展机会和职业发展的韧性，这些转变通过不同角度带来更深刻的对事物的认知和思维范式的转变以及前所未有的体验感，以前我经历过很多的角色，比如ERP实施，软件工程师，需求调研员，全栈工程师，前端工程师等等这些职业角色的切换过程让我获益匪浅，也能获得职业上的幸福感， 未来AI的普及会磨平部分岗位的专业性门槛，也更突出做事的方式方法和创新性， 销售岗、CSS岗、财务岗，各类专业工程岗，我都有想去尝试的热情并且很早以前就做了不少的准备，并且我对它们也充满可好奇。




2023年 5 月 22 日 - 2023年 5 月 26 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
5月关键OKR进展和月度Review本周工作
O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.6
M3M4面试review工作https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCTtIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩,靖秋
0.2


持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，兴旺
0.7


O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
AI生成课程介绍开发成并上线
AI生成封面图开发成并上线
AI小助手开发成并上线
AI生成课程报告开发成并上线
学习项目游戏化皮肤开发成并上线
数据可视化2.0开发成并上线
保障课程小程序的设计开发符合进度计划
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.6


数据可视化2.0，业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0.5
学习项目游戏化皮肤开发及上线
兴旺
0.7
AI生成课程封面，重点优化点开发及上线
文强
0.6
课程小程序相关Node基建及上线
袁圆，段君
0.3
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，7-11测试版，i18n工具化
张浩
0.4
AI生成课程介绍，文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.5
课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.4
文档小节2.0,提问小节AI小助手，完成1-2个重点优化点开发及上线，保证开发和提测质量
靖秋
0.3
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.7


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.5


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.4


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.2


KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
道玉
0.3


KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0.5


O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0


KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0


提高研发效率
KR1：完成4篇SOP文档
团队
0.5
https://wiki.umu.work/display/UMU/1.0+Web+SOP





本周工作
语音微课录制功能优化
当前进度：完成开发和测试跟进中
优化点
Drata合规项目-上传封面图的s3地址替换
线上问题跟进
IE问题跟进排查
其他
面试4次
和联东101，串讲工程、业务和团队相关现状
下周计划
AI生成课程介绍
语音微课录制功能优化测试跟进及上线
其他紧急优化点跟进
其他
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
语音微课录制功能优化迭代
语音微课的录制一直存在一些不稳定的情况，比如抖动，爆音，刺啦音，突然的倍速变慢或者变快等，这些都是都是偶发的情况，本地极不容易复现，很难准确定位问题所在，从问题的代码分析及录制的声音质量上来说，比如抖动，变快或者变慢，都是浏览器上录制计时和压缩音频片段里的时域数据不一致造成的，简单来说使用44.1kHZ的录制的音频，在基于音频slice转码时，由于浏览器所在电脑的性能影响，音频slice存在丢失的情况，这就导致采样率变低，转码后的声音就有变形或者变慢的表现。这些问题虽然是和用户电脑相关，根本上也和我们的实现有一定关系。
本次优化换掉了纯webassembly的mp3转码库，使用Chrome WebRTC自带的MediaRecorer录制（底层基于Opus和VP8/9），在很大程度上解决了噪音，莫名的变快或者变慢问题。
这次优化不是说浏览器端做基于webassembly的mp3转码库不可靠，其实是我们做的不够完善，比如性能优化，缓存区管理，各种音声处理算法等， 这也给了我们一个重要的经验和启发，在做基于webassembly的开发时，一定要有相应的系统性的底层开发能力，并且要有软件系统的架构能力，这种技术一旦做处理，就会成为某种意义上技术壁垒，比如和AI的结合，TensorFlow.js 增加了基于webassembly的backend能力，对Web + Media / AI来说，在技术沉淀上我们还有很多工作要做，一旦建立将极大提升产品的技术竞争力。
从这次优化来看，对于技术难度较大的功能，代码设计质量也将会影响产品功能质量，看着自己多年前写的代码，我也深有感悟和总结，我们要完全摒弃这样一种观点：代码是黑盒，只要测试通过，就可以上线，好的技术设计及高质量代码是好产品的扎实的基础，满足功能需求是代码质量的其中一个属性，对于重要的关键的功能，我们要重点关注，设计，架构，性能，稳定性，扩展性等，这样才能保证更好的可持续的迭代。


2023年 5 月 15 日 - 2023年 5 月 19 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
5月关键OKR进展和月度Review本周工作
O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.6
M3M4面试review工作https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCTtIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩,靖秋
0.2


持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，兴旺
0.7


O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
AI生成课程介绍开发成并上线
AI生成封面图开发成并上线
AI小助手开发成并上线
AI生成课程报告开发成并上线
学习项目游戏化皮肤开发成并上线
数据可视化2.0开发成并上线
保障课程小程序的设计开发符合进度计划
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.6


数据可视化2.0，业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0.5
学习项目游戏化皮肤开发及上线
兴旺
0.7
AI生成课程封面，重点优化点开发及上线
文强
0.6
课程小程序相关Node基建及上线
袁圆，段君
0.3
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，7-11测试版，i18n工具化
张浩
0.4
AI生成课程介绍，文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.5
课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.4
文档小节2.0,提问小节AI小助手，完成1-2个重点优化点开发及上线，保证开发和提测质量
靖秋
0.3
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.7


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.5


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.4


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.2


KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
道玉
0.3


KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0.5


O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0


KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0


提高研发效率
KR1：完成4篇SOP文档
团队
0.5
https://wiki.umu.work/display/UMU/1.0+Web+SOP





本周工作
IE问题修复
课程页面
个人中心页
商城
管理后台
优化点
完成AI生成课程介绍技术富文编辑交互实现设计（https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52045337）
编辑器命令符插件开发
语音微课录制部分技术设计及开发
线上问题跟进
飞书和钉钉的内部打开问题
CO问题跟进排查
其他
面试2 + 1次
和联东101，串讲工程、业务和团队相关现状
下周计划
语音微课录制开发
其他小优化点项目收尾和上线
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
IE问题修复总结
IE目前总体的使用量比较少，从我们的统计结果上看，少于我们总使用的0.1%，但是部分用户是我Tier1的大客户，为了支持这部分用户，我们目前还是在核心功能上兼容IE11，基本原则是核心功能支持，其他功能尽可能完全支持，支持不了就是降级支持，使用新特性的新功能引导用户使用Chrome或者Edge，即样式可能存在问题，但是不影响功能使用。IE上的兼容性bug，JP站点重点支持，CN站使用IE的用户量少于JP站，所以CN站IE兼容性问题的优先级会较低。
从几个月的趋势看，IE11的使用量在逐渐减少，虽然幅度很小，Edge的使用量逐渐增加，我们周期性的观察这个数据以响应我们对IE的支持力度。
目前IE上遇到问题主要来源于2个，1是第三方依赖包不支持IE，引入了一些ES6的语法，导致页面和基于phantomjs的分享卡页面白屏，2是因为我们的js代码量比较大，导致了IE上打开页面的性能比较差，特别是一些硬件性能不是特别好的电脑，初次打开要等很长时间。
目前的解决思路是在每个项目里增加ie相关的polyfill，部分仓库使用core-js，typescrip编译高版本语法，但是一些js特性是全局特性且是第三方已经打包好的代码，就没有被编译处理，导致出现bug，基于这种情况，在需要适配IE的应用里增加polyfill，而不是在基础库或者自研依赖里增加polyfill，保证基础库的纯粹，另外 随着微软官方停止IE更新个支持，未来2年内，绝大部分目前使用IE的客户会转向Edge或其他浏览器。
钉钉飞书企业微信的支持问题
随着我们对接的钉钉、飞书、企业微信的客户越来越多，相关问题的反馈也多起来，流转到我们研发这边的也变多的趋势。
从数据的另一个角度上说这是一个好事，说明用户的使用量再提升，用户类型更加丰富，也促使我们更加重视在这些平台上使用体验， 从过往经验总结上来说，使用次数和bug数成正比，比如针对某功能，使用10000次，平均会产生1个反馈问题，0.2个线上bug。
钉钉、飞书、企业微信的桌面目前都是基于Election的，从页面应用来说，和浏览器一致，但是因为不用的平台上的交互策略有所不同，所以有些功能上可能需要做适应性的匹配，比如这些平台对打开新窗口做了限制，需要调用其sdk提供的方法打开，目前我们除了引用了dingding的sdk外，飞书，企微的sdk我们暂时没有引入，所以对于这类打开，我们使用当前窗口的打开的方式。
兼容的平台多了，对我们的技术设计有了一定的约束，技术设计时，需要考虑这些平台的兼容性，这就需要我们更多的熟悉这些平台的技术特性和交互特性，才能针对的性的做出合理的技术设计。


2023年 5 月 4 日 - 2023年 5 月 12 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
5月关键OKR进展和月度Review本周工作
O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.3
M3M4面试review工作https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCTtIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩,靖秋
0.1


持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，兴旺
0.2


O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
AI生成课程介绍开发成并上线
AI生成封面图开发成并上线
AI小助手开发成并上线
AI生成课程报告开发成并上线
学习项目游戏化皮肤开发成并上线
数据可视化2.0开发成并上线
保障课程小程序的设计开发符合进度计划
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.2


数据可视化2.0，业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0.1
学习项目游戏化皮肤开发及上线
兴旺
0.3
AI生成课程封面，重点优化点开发及上线
文强
0.2
课程小程序相关Node基建及上线
袁圆，段君
0.2
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，7-11测试版，i18n工具化
张浩
0.2
AI生成课程介绍，文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.1
课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.1
文档小节2.0,提问小节AI小助手，完成1-2个重点优化点开发及上线，保证开发和提测质量
靖秋
0.3
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.2


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.1


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.1


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0


KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
道玉
0.1


KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0


O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0


KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0


提高研发效率
KR1：完成4篇SOP文档
团队
0.5
https://wiki.umu.work/display/UMU/1.0+Web+SOP





本周工作
IE问题集中修复 
优化点
AI生成课程介绍技术富文编辑交互实现设计
线上问题跟进
web端录制视频bug及小优化
点击内容的blog里的链接，希望左侧的分类页面变蓝
CO问题跟进排查
其他
NPM相关规范讨论版制定编写
优化点项目技术Review跟进，code review巡检
OKR各项确定及具体项跟踪
过往周报中的问题后续跟进
面试3次
AI封面图生成，文档小节2.0设计文档review
下周计划
AI生成课程介绍技术富文编辑交互实现设计及开发
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
All Hands Meeting上东朔老师从宏观经济视角解读了一些市场数据，目前就业挑战大，产能不足，产能过剩，这些情况目前看很可能会持续较长一段时间，目前还看不到持续改善的迹象。从个人来说，要保持居安思危的危机意识，做最坏的打算，达成最好的结果，在工作中保持务实的态度，勇于追求卓越，千方百计的寻求更好的方法解决创造更高的价值；心怀长期主义，不要得意于一时的UP， 也不要焦虑一时的Down，坚守自己的核心价值输出；保持顺势而为，借势发展的心态，积极的拥抱变化，所谓适者生存，强者发展，乘着公司这条结实的大船，只要我们当下的工作做到完善，风雨同舟，定能乘风破浪，发现属于我们的“好望角”。
AI生成课程介绍的功能中，文本编辑器是很重要的技术支撑，目前方案有2个，1是textarea的plain text编辑，另一个rich text的富文本编辑，通过调研发现现在涉及文本自由编辑的工具基本都实现了富文本编辑，还有一部分内容工具实现了协同编辑，对目前这需求来说，plain text也能勉强满足功能，从功能实现的完整度，难易度上看不如rich text方案。因为目前使用的ueditor编辑器从二次开发，性能，复杂度，稳定性上已经远远落后于现在市面上的同类产品，这次调研了ProseMirror，tinyMCE，slate.js等三款富文本编辑器，分别从技术原理及先进性，发展脉络，社区情况，哪些大厂在用，定制扩展能力，开箱即用的能力， TS支持，上手能力，中文开发资料的丰富度，和我们远期目标的匹配度上，ProseMirror无疑更适合我们，同时大家天天用的Anasa上的富文本编辑器也基于ProseMirror开发，后续我们也会基于proseMirror开发属于UMU产品的富文本编辑器。


2023年 4 月 23 日 - 2023年 4 月 28 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
4月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.8
亚峰面试Review
旭鹏面试TA Review
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩
0.6
交接中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，旭鹏，兴旺
0.5
确定靖秋Mentor为兴旺
O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
学习项目游戏化皮肤
保证课程小程序的设计开发上线
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.8
视频播放器功能迭代启动
课程小程序下周启动技术预研
业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0.1
学习项目游戏化皮肤开发及上线，学习圈搜索上线，部门看板2.1上线
兴旺
0.7
重点优化点开发及上线
文强
0.8
Node基建及上线
袁圆，段君
0.3
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，视频播放器功能迭代，i18n工具化
张浩
0.7
文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.4
U课指数上线，课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.7






保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.3
原则及要求
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
1


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.8


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0
计划中下旬
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.5
Code Review和上线发版绑定过紧，思考中
KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
张浩，道玉
0
方案设计中
KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0.7
已有部分处理，3月份疑难bug还在处理中
O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0
目前排期暂停，下周开始
KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0.2
目前排期暂停，中下旬开始
KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0.3
持续中
KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0
目前排期暂停
提高整体功能的性能体验
KR1：官网开发及编译性能优化
文强，张浩，袁圆
0.2
持续中





本周工作
解决视频播放条优化的bug
各类UI问题
交互适配问题
优化点
Android UA更新
课程介绍AI提示技术预研
时间组件的bug修复
线上问题跟进
Web录制问题修复
IE打不开的问题解决
文章考试页面报错问题修复
小节批量删除问题修复
飞书内上传课程封面，无法完成编辑的问题修复
App中点击“返回学习圈”按钮逻辑调整
PC端视频播放器盖在左侧导航菜的简单修复
其他
优化点项目技术Review跟进，code review巡检
OKR各项确定及具体项跟踪
过往周报中的问题后续跟进
面试1次
代码Review和技术
下周计划
课程介绍AI提示优化点开发
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
 提升保持专注的能力，本周的有了更多可以自己控制的时间专注的做开发上工作，感觉很充实，也很有效率，如何让自己保持专注，如何让团队保持专注，我觉得是一项非常重要的能力，我尝试过很多的方法，比如训练自己快速的切换工作模式，早上或者或晚上让自己有足够的时间，给自己设置工作计划，日历上设置工作排期等等，效果有一些，没有特别突出的，现在想想，我觉得可能有时候缺乏从容的态度，从容的专注，才能让自己既放松又紧张，保持较好的记忆力和创造力，同时又比较有激情，这样能比较轻松的解决有挑战有难度的问题，而这种状态产生结果又会让自己更加从容和专注，所以以后还要让想办法让自己变的更从容一些。
从团队角度上看，我还注意到一个情况，有时候保持专注不是一个人的事，我们部分工作需要即时性的协作和沟通才能做好，并且有的是需要立即响应并且出结果，很多时候时候我们在沟通和协作的机制里，你很难为了让自己保持专注手头的上工作，因为事情的优先级不同并且我们身处在某个需要快速处理的协作流程里，很难对这个协作流程Say No，会被推着放下手里正在做的工作，转向去做另外这件事情。可能的解决办法之一就是尽可能少的让自己身处这种需要及时响应处理的协作工作流里，当然也不能因为自己要专注工作，而影响了需要即时协作的其他伙伴的工作。
团队作为一个整体要有排除干扰的组织能力，保证整个团队的专注度最佳，这是保证团队按照计划进行的强执行力和高产出的重要基础。所以在团队内每个月有一两位伙伴可以解决各种需要即时响应的工作，让团队的其他伙伴保持专注按照计划确定性的工作，是一个最佳实践，目的就是让保证计划的执行。
另外的一个思考是一个月有4个周，至少要保证2个周的处于计划执行时间，所以我倾向于需要大量协作，沟通，会议，多人协同的工作放在第1周和第3周，而第2周和第4周保证90%的时间由自己控制，专注的完成OKR的工作。从敏捷开发的经验来看，一个sprint两周，大部分情况是一周的协调，会议，设计，评审，计划，另外一周就是完全的执行和少量的沟通，当然团队必须有一两位伙伴随时切入需要即时性的工作给大部分伙伴留出这种专注性的可能性。


2023年 4 月 16 日 - 2023年 4 月 21 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
4月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.7
亚峰面试Review
旭鹏面试TA Review
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩
0.6
交接中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，旭鹏，兴旺
0.5
确定靖秋Mentor为兴旺
O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
学习项目游戏化皮肤
保证课程小程序的设计开发上线
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.7
视频播放器功能迭代启动
课程小程序下周启动技术预研
业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0.1
学习项目游戏化皮肤开发及上线，学习圈搜索上线，部门看板2.1上线
兴旺
0.6
重点优化点开发及上线
文强
0.8
Node基建及上线
袁圆，段君
0.3
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，视频播放器功能迭代，i18n工具化
张浩
0.5
文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.4
U课指数上线，课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.7






保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.3
原则及要求
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.4


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.6


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0
计划中下旬
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.3
Code Review和上线发版绑定过紧，思考中
KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
张浩，道玉
0
方案设计中
KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0.2
已有部分处理，3月份疑难bug还在处理中
O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0
目前排期暂停，下周开始
KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0.2
目前排期暂停，中下旬开始
KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0.3
持续中
KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0
目前排期暂停
提高整体功能的性能体验
KR1：官网开发及编译性能优化
文强，张浩，袁圆
0.2
持续中





本周工作
替换签到小程序的lbs定位
解决视频播放条优化的bug
底部弹窗的适配问题
小的样式问题
文档小节2.0技术设计
Canvas和Svg在展示多个的时候的性能调研
线上问题跟进
Web录制bug和优化点开发
富文本id丢失问题排查
课程列表目录空白问题排查
管理后ushow页面重复指令问题排查
语音微课技术性分析排查
其他
优化点项目技术Review跟进，code review巡检
OKR各项确定及具体项跟踪
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52044961
例会及周报中的问题后续跟进
面试1次
团队伙伴101
下周计划
时间组件开发
文档小节2.0开发
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
Q1疑难问题排查的总结
我理解的疑难问题是不容易复现，或者目前无法创造复现条件的Bug；
Q1 Web端陆续收到20个左右的疑难bug，包含，音频处理，视频处理，pdf文档处理，Scorm展示，Dom渲染，富文本编辑，时长打点，长连接，图片格式兼容等
视频处理疑难问题包括：
无法拖动回看
黑屏显现
视频点击播放无反应
极个别第三方浏览器自带视频播放无法禁用下载
音频处理疑难问题包括：
语音微课录音有爆音
语音语速突然加速
富文本编辑类包括：
语音微课的silde丢失
AI微课大量输入文本后的光标位置异常
文章小节编辑内容时，工具栏消失
pdf文档处理包括：
字体笔画缺少，模糊
乱码展示
个别手机上某页白屏，卡顿
Scorm展示包括（部分机型和第三方应用上必现，但是方案不完善，也列为疑难问题）：
尺寸适配不合适
内容不展示
Dom渲染包括：
课程目录页小节列表白屏
循环接口请求
时长打点包括：
打点丢失
长连接
问卷逐题互动，数据提交后，大屏幕数据无法更新
在修复优先级安排上，我们按照影响度和业务价值安排，业务价值大，对用户影响大的，用户反馈强烈的，我们重点跟进，优先解决；另外的问题则进入正常排期或者和大项目穿插处理
在解决方法上，这类问题修复难度一般比较大，花费的时间比较长，有的需要整体的方案解决，有的临时性解决，有些目前无有效的解决办法
目前的进展，PDF的问题在2月份和3月份做了专项处理，实现了Canvas，SVG，Image三种形式的展示方案，能够解决80%以上的pdf展示疑难问题；Q2我们会抽出时间重点看语音微课和AI微课中的音视频相关的疑难问题，其他问题则按照排期进行
这类问题的难点和挑战，
1是复现难度大，找到复现条件需要较长时间的深入的观察和分析，需要丰富的测试经验，充沛的测试条件，反复的探索和验证，用户的耐心和支持，还需要一些运气；
2是解决难度大，解决这类问题，不确定性因素多，需要大量的研究和探索，需要大胆的想象假设和严谨的推理求证，需要深厚的技术沉淀，需要多人协作，还需要一点技术悟性，最后可能还找不到完善的方案
3是解决成本较高，一些疑难问题经过研究后，可能需要方案性的解决，方案性的解决意味着为了解决这个疑难问题，我们可能要将现有功能推倒用新的技术重新实现，或者要牺牲掉其他的一些特性，或者比较长的开发时间；
我们如何应对
首先要积极务实的面对，这些疑难问题不是我们的累赘负担，而是有待我们开发的矿山，因为我们碰到的这些问题，友商的产品也会碰到，如果友商产品没有碰到，那也是我们学习探索，提升产品技术性能的好机会；如果友商产品也有类似问题，我们率先解决了，那我们在这块的技术竞争上就是领先的了，另外这些疑难问题，也会推动我们今后在技术选型，技术设计上更加谨慎，更加合理；
在今后的技术选型和设计开发上，做更严谨的调研，更完善的实现，多关注异常Case，做好关键步骤的日志记录
一旦识别为疑难问题，开发人员快速及时的介入，因为疑难问题拖的久一点，用户的配合度，测试的复现可能性都会减低，那这个问题的解决可能性也就极大的降低了
做好和客户的沟通和说明，哪家产品都会遇到难以解决的技术问题，我觉得可以以坦诚的态度，专业的视角和用户说明，一是我们会尽全力解决并及时同步解决进度，二是想其他办法绕过疑难的问题，解决用户的使用的问题，让用户用其他办法用起来
要切实提高整体的Web技术实力，对我们来说，前端不仅仅是“画页面”，也不仅仅是拉数据展示数据的页面级别“CURD”，我们的实现大量的使用了最新的音视频技术，复杂的富文本编辑和文档展示技术，支持多平台多语言的兼容性，较大规模代码量的业务逻辑设计，具有较丰富交互的用户体验，而且未来会更多更深入的使用前沿的Web技术以满足不断增强的用户需求，这些都要求Web组的伙伴们要有较高的技术水平，比较深厚的技术沉淀，才能接着住这些挑战和难题




















2023年 4 月 9 日 - 2023年 4 月 14 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
4月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.4
亚峰面试Review
旭鹏面试TA Review
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩
0.2
交接中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成靖秋landing
道玉，旭鹏，兴旺
0.3
确定靖秋Mentor为兴旺
O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
学习项目游戏化皮肤
保证课程小程序的设计开发上线
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.2
视频播放器功能迭代启动
课程小程序下周启动技术预研
业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0
学习项目游戏化皮肤开发及上线，学习圈搜索上线，部门看板2.1上线
兴旺
0.4
重点优化点开发及上线
文强
0.2
Node基建及上线
袁圆，段君
0.2
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，视频播放器功能迭代，i18n工具化
张浩
0.3
文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.3
U课指数上线，课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.5






保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.4


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.5


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0
计划中下旬
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.3
Code Review和上线发版绑定过紧，思考中
KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
张浩，道玉
0
方案设计中
KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0
已有部分处理，3月份疑难bug还在处理中
O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0
目前排期暂停，下周开始
KR2: 课程页加载速度优化
亚峰


目前排期暂停，中下旬开始
KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0.3
持续中
KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0
目前排期暂停
提高整体功能的性能体验
KR1：官网开发及编译性能优化
文强，张浩，袁圆
0.2
持续中





本周工作
解决视频播放条优化的bug
解决浏览器适配问题
解决移动端和pc端弹窗的问题
文档小节2.0技术设计
基于SVG的缩略图列表和Canvas的缩略图列表实现
完成视频小节全屏功能快速解决方案设计
线上问题跟进
其他
优化点项目技术Review跟进，code review巡检
OKR各项确定及具体项跟踪
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52044504
例会及周报中的问题后续跟进
面试2次
下周计划
视频播放条优化上线
时间组件开发
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
技术设计评审及Code Review
本周工作思考
对当前Web前端技术设计工作的现状的总结
Q2和Q3Web前端持续专项解决如何降低线上bug的问题，这个我们会分为几个方面，包括提升代码及技术设计质量，提升需求功能实现度，优化CSS模块化写法，通过优化现有工程架构提升自测的效率，提升i18n的自动化水平等；
技术设计是我们会持续加重关注并持续深入一个动作，但是目前我们也会存在如下几个问题，主要体现在以下几个：
大部分技术设计停留在概要设计阶段的初期水平，基本包括主要功能简要说明，主要模块拆分，基本开发和排期计划，关键技术决策的简单说明；
大家普遍对技术设计的必要性认识不足，大概能听到几种说法，  第1种是说，这个技术设计文档写完了谁会认真看啊；第2种是说，写啥文档啊，浪费时间，有那个时间好几个组件都写完了，第3种是说，就是个形式，简单写点就好了，第4种是说，这个功能这么简单，没必要写技术设计啊；第5种是说，要写设计文档啊，有模板吗；
大家普遍不能清晰的描述理想中的，有用的，高要求的技术设计到底是啥样子
大家普遍不愿多花时间在项目前期做技术设计，主要考虑是投入产出低，即便写了感觉也没啥用；
很多技术设计没有切中要点，为了写而写，很多技术文档按照格式填空，反正是开放式问题，没有标准答案，于是技术文档参考来参考去，最后越来越水，越来越不实用，越来越觉得写技术设计文档没有用
针对以上的问题未来一段时间我们会逐步落地一些措施：
要求重点项目及重要的优化的的技术设计做到详细设计的层次并做严格的评审，包括关键技术决策，关键组件和关键思路的详细说明，使用一些常见设计工具，比如流程图，类图，组件结构图，时序图，逻辑视图，层级结构图等辅助说明设计
线上bug会和被引入的重点项目和重点优化点挂钩，反推技术设计的的那问题，引导大家从技术设计的角度规避线上bug，也通过经验来提升大家的技术设计能力
修改技术型和逻辑型bug先看产品设计文档和技术设计文档，以设计迭代的思路修复bug，保持技术设计的生命力
对重点项目及排期超过3天以上的优化点，改变边开发边设计，边改bug边设计的思路，逐渐变成先设计再开发的开发的模式；


2023年 4 月 3 日 - 2023年 4 月 7 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
4月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设会“打球”，能“赢球”的工程化成长型团队，以高标准，严要求，多产出为原则，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰
旭鹏


0.2
亚峰面试Review
旭鹏面试TA Review
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
张浩
0.2
交接中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：完成新浩landing
KR2：完成靖秋landing
道玉，旭鹏，兴旺
0.3
新浩月计划完成
确定靖秋Mentor为兴旺
O2：以业务结果交付为导向，工程化思想为指导，实现业务架构和工程架构升级迭代，提升交付质量和效率，创造业务价值

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
学习项目游戏化皮肤
保证课程小程序的设计开发上线
业务组件的部分梳理和时间组件的替换
完成7-11测试跟进及第二阶段开发
完成每日一考优化点的开发
开始视频播放器功能迭代
道玉及团队
0.1
视频播放器功能迭代启动
课程小程序下周启动技术预研
业务组件整理，每日一考优化点，课程小程序开发及上线
亚峰
0
学习项目游戏化皮肤开发及上线，学习圈搜索上线，部门看板2.1上线
兴旺
0.2
重点优化点开发及上线
文强
0.2
Node基建及上线
袁圆，段君
0.1
课程小程序开发及上线，UASR开发及上线，视频播放器功能迭代，i18n工具化
张浩
0.1
文档小节2.0，重点项目及重点优化点的技术Review，OKR项跟踪
道玉
0.1
U课指数上线，课程小程序开发及上线，截图标准功能开发文档
旭鹏
0.1
完成1-2个重点优化点开发及上线，保证开发和提测质量
新浩
0.1
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.2


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q2 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.3


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0
计划中下旬
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
KR2：解决Code Review的人员分配问题
道玉
0.1
Code Review和上线发版绑定过紧，思考中
KR3：解决CSS污染及对应的工程问题
张浩，道玉
0
方案设计中
KR4：清理线上Q2的疑难bug及bug问题梳理
道玉及团队
0
已有部分处理，3月份疑难bug还在处理中
O3：以工具化、自动化、组件化，智能化，标准化，流程化为基本理念，持续完善前端工程化体系，不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端研发系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0
目前排期暂停，下周开始
KR2: 课程页加载速度优化
亚峰


目前排期暂停，中下旬开始
KR3：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力，进行一次类型分享
KR4：结合现有hooks使用情况和ahook中最佳实践，提升hook的编写设计能力
道玉，旭鹏
0.2
持续中
KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0
目前排期暂停
提高整体功能的性能体验
KR1：官网开发及编译性能优化
文强，张浩，袁圆
0.2
持续中





本周工作
文档小节2.0技术设计
视频小节全屏功能快速解决方案设计
线上问题跟进
线上紧急bug（影响功能使用）清理4个
Scorm问题排查
大屏幕问题排查
其他
优化点项目技术Review跟进，code review巡检
OKR各项确定及具体项跟踪
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52044431
例会及周报中的问题后续跟进
面试2次
下周计划
视频播放条优化上线
完成视频小节全屏功能快速解决方案设计及开发
完成文档小节技术设计
其他
Web组例会及OKR各项确定及具体项跟踪
面试
本周工作思考
参加北京客户大会的点滴思考
全程认真的聆听了每一位嘉宾的演讲和分享，平时很少参加这样的活动，每次参加都十分珍惜，也受益匪浅，一点点不成熟的思考和大家分享
关于沟通和演讲，虽然每人分享的主题不同，但是每一位嘉宾在台上都是神采飞扬，自信沉着，思维清晰，吐词清楚，语速适当，控时准确，台下的我也会假设如果我在台上能否做有这样优秀的表现。在平时的沟通过程中，我发现我经常脑子和嘴对不齐，有时候会吐噜嘴, 有时候表达结构不清晰，有时候用词模糊有歧义，有时候嘴快于脑，没过脑子话就出嘴了，有时候逻辑不严谨，以上的种种问题会导致沟通效率偏低，甚至是负面的信息放大。我觉得在以后的工作中的言语沟通中可以尝试以演讲的技术和标准要求自己的语言沟通，虽然日常工作面对的场合不同，但是还是有一些共性，就像演讲嘉宾表现的一样，我想说话的时候思维里要有2个线，一个线是说话，清晰的吐词，不吞音，不漏词，不抢词，另一个线是不断的对说出去的话和没说的话做Review和重新整理，保持结构的完整和一致性，说之前要先快速的打个草稿，包括理解上下文，理解语境， 定一下中心意思和用意，结构和逻辑，用词，语气，语速，静一下心气。做到这些很难，但是看到嘉宾们榜样在前，只要有意练习自己的现状应该会有所改善。
关于产品使用，真心的很佩服我们的用户们，他们创造性的设计和使用，让代码的价值放大了很多倍，我甚至都觉得我们的代码因用户的灵活的使用而拥有了灵魂和生命的色彩，我喜欢这样富有创造力的用户们，我们和他们会相得益彰，创造实实在在的经济效益。让我感到意外的是两位嘉宾都提到了班级这个功能，我平时也会想一些如何增强产品功能的小点子，但是有很长时间没有关注班级了，我突然觉得我还是没有沉入业务场景，这可能是专业上的差异，但这也表明我对培训行业的理解还十分浅显，以后还要多沉在客户需求群，多看行业杂志，加深对业务的理解，这样才能更好指导在业务代码架构上的长远设计和思考。
关于AI飞轮，AI已来，或多或少的都会影响我们的工作和思维方式，我在思考一个命题，我们是在赋能AI还是AI赋能我们？在我个人看来，AI会持久且以温水煮青蛙的方式影响我们的工作生活方式和思考习惯，我们是让AI插上UMU的翅膀，还是UMU插上AI的翅膀，尽管我不知道最终的答案，但是显然我们现在在和AI一起飞翔，我觉这是一次AI的技术红利，AI技术可以用在UMU的各个功能上，比如学习圈的内容生成，比如拍照小节的照片生成，比如语音微课中语音和图片的相互生成等等，可想象的空间很大，chatGPT的优势是内容生成，但是她缺少互动，而我们的优势就是丰富的互动，这是完全的互补，从这个角度讲，我们天生具有和chatGPT的互补优势，虽然我们探索的路还很长，但是我们的天然优势会让我们牢牢的和她（AI）一起飞。


2023年 3 月 27 日 - 2023年 4 月 2 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
3月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰


1
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=914016300
2022Q4-2023Q1面试工作复盘
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.2
i18n文档梳理
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：惠新浩landing
道玉，旭鹏
1
KR1：开发指导
KR2：Landing规划
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR1：制定业务和技术分享的内容，形式及时间人员安排
KR2：完成业务分享
- 1 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 2 个人证书的设计及实现
- 3 部门看板业务串讲
- 4 可视化项目
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.1
KR1：设计技术分享形式，如何保证最大的时间收益
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
U课指数，
学习项目游戏化皮肤，
Growth 1.3，
学习地图1.1，
部门看板2.1，
企业数据可视化1.1对比分析
组件化（时间组件release版，表格组件release版，其他组件beta版）
7-11
道玉及团队
0.7
明确M3M4主要工作安排：
1 亚峰，文强：growth1.3，学习任务2.0优化，课程目录页性能优化，官网相关页面开发及其他优化点， 数据可视化1.1
2 旭鹏，新浩：U课指数，样式优化点
3 兴旺：学习圈搜索，部门看板2.1，学习项目游戏化皮肤
4 道玉：团队，技术方案Review + 视频播放器优化，时间组件优化，ushow表格，文档小节优化+课程小程序技术预研
5 张浩：7-11及基建迭代 + 技术方案Review
6 袁圆：图片操作代理服务，多语相关优化点
7段君：课程小程序技术预研
团队：优化点 + 线上问题


KR1：企业数据可视化1.1，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
亚峰
1
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能 ，保证开发质量和提测质量
兴旺，旭鹏
1
KR3: 企业微信单点登录报错提示
文强
1
KR3：高质量官网新页面等页面的开发，沉淀部分官网开发模式
文强
1
KR1：7-11私有化部署项目，发版速度优化，i18n任务自动化
袁圆
0.8
KR1: 7-11私有化部署项目
张浩
0.6
KR1: 高质量完成Viewport全站优化，m页视频播放器全屏优化（播放器组件），每日一考，时间组件优化等开发和上线
道玉
0.6
KR1: 完成U课指数设计及开发，保证高质量上线，完成AIA项目开发和联调
旭鹏
0.7
KR1: 【LMS】关闭的小节支持分配或预分配学习任务
亚峰
1
KR2: 飞书环境：用户在M端和PC端点击跳转会在两端切换或跳出飞书应用问题
亚峰
0
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.5


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.7


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.7


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0.1


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.2
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52043343
KR2：清理7个kibana问题
KR3：全部清理线上Q1的疑难bug
道玉及团队
0.2


O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0.5


KR3：文档技术调研，验证office365等在线pdf文档技术可行性
道玉
1


KR4：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力
道玉，旭鹏
0.4


KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0.2


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析及开发，完成里程碑计划
张浩，袁圆
1


落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.7





视频播放条优化开发完成
线上问题跟进
pdf展示相关问题
语音微课录制问题
签到小程序地理位置获取接口异常问题
小程序
其他
优化点项目技术Review跟进
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52044045
例会及周报中的问题后续跟进
面试2次
下周计划
视频播放条优化上线
我的课程时间筛选更换时间组件测试问题解决及上线
文档小节技术设计
其他优化点清理
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
关于本周的线上问题讨论会的思考
本周的和web组其他伙伴一起讨论了大家线上问题的理解和分析，这次会议主要是各自分享各自的总结或者经验分享， 从各自的开发的视角做了比较充分的讨论，从分类上看大家提到比较多的是：多语言适配，UI和UE类问题，可复用性问题（经验，规范，流程，组件，模块，功能，样式模块的复用能力及复用机制较差），这些问题都要找到切入点，从工程能力和研发能力上逐步去解决。
现在很多问题存在很长时间了，有些已经逐渐从量变到了质变的过程，需要系统性的改进，有些需要踏实而具体的措施去消除和规避，对我而言有点千头万绪的感觉，问题很多，要做的很多，也焦虑的很。虽然困难很多，大家对我们能否在下个半年是否做出有效的改进，切实减少线上问题，心存疑虑；
打消疑虑的关键是行动起来，做出效果。Q2和Q3我们做到的点，包括：
坚持细水长流的持续改进，不做大动作，把大计划拆成小动作，关注每月的小动作，小动作的累积效果就是我们的最后目标
平衡好业务开发和基建开发的投入和产出，工程技术部分的改进和迭代坚持做下去，这样才能保证基建迭代支撑研发迭代，研发迭代支撑业务迭代，工程基建和技术开发双腿走路，才能走的稳走的快
以专注的某个细点的策略建设好基础复用能力，包括经验，规范，流程，组件，模块，功能，样式，新人landing，每个月我们只专注一件事，直到做到新伙伴可以复用为止
严格对齐全团队的优先级安排和技术思路，避免出现不必要的折腾，浪费，把有限的精力的放在团队第一优先级的任务上


2023年 3 月 20 日 - 2023年 3 月 26 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
3月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.6
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=914016300
2022Q4-2023Q1面试工作复盘
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.1
i18n文档梳理
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：惠新浩landing
道玉，旭鹏
0.9
KR1：开发指导
KR2：Landing规划
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR1：制定业务和技术分享的内容，形式及时间人员安排
KR2：完成业务分享
- 1 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 2 个人证书的设计及实现
- 3 部门看板业务串讲
- 4 可视化项目
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.1
KR1：设计技术分享形式，如何保证最大的时间收益
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
U课指数，
学习项目游戏化皮肤，
Growth 1.3，
学习地图1.1，
部门看板2.1，
企业数据可视化1.1对比分析
组件化（时间组件release版，表格组件release版，其他组件beta版）
7-11
道玉及团队
0.5
明确M3M4主要工作安排：
1 亚峰，文强：growth1.3，学习任务2.0优化，课程目录页性能优化，官网相关页面开发及其他优化点， 数据可视化1.1
2 旭鹏，新浩：U课指数，样式优化点
3 兴旺：学习圈搜索，部门看板2.1，学习项目游戏化皮肤
4 道玉：团队，技术方案Review + 视频播放器优化，时间组件优化，ushow表格，文档小节优化+课程小程序技术预研
5 张浩：7-11及基建迭代 + 技术方案Review
6 袁圆：图片操作代理服务，多语相关优化点
7段君：课程小程序技术预研
团队：优化点 + 线上问题


KR1：企业数据可视化1.1，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
亚峰
1
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能 ，保证开发质量和提测质量
兴旺，旭鹏
1
KR3: 企业微信单点登录报错提示
文强
1
KR3：高质量官网新页面等页面的开发，沉淀部分官网开发模式
文强
1
KR1：7-11私有化部署项目，发版速度优化，i18n任务自动化
袁圆
0.5
KR1: 7-11私有化部署项目
张浩
0.6
KR1: 高质量完成Viewport全站优化，m页视频播放器全屏优化（播放器组件），每日一考，时间组件优化等开发和上线
道玉
0.2
KR1: 完成U课指数设计及开发，保证高质量上线，完成AIA项目开发和联调
旭鹏
0.5
KR1: 【LMS】关闭的小节支持分配或预分配学习任务
亚峰
0.1
KR2: 飞书环境：用户在M端和PC端点击跳转会在两端切换或跳出飞书应用问题
亚峰
0
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.5


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.7


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.6


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.2
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52043343
KR2：清理7个kibana问题
KR3：全部清理线上Q1的疑难bug
道玉及团队
0.2


O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰
0.5


KR3：文档技术调研，验证office365等在线pdf文档技术可行性
道玉
0.2


KR4：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力
道玉，旭鹏
0


KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0.2


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析及开发，完成里程碑计划
张浩，袁圆
0.8


落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.6





文档小节图片方案前端开发上线；
优化点和bug清理 
涉及图片相关的功能，有些图片的尺寸比较少，当时主要从成本网速流量性能等方面考虑，随着手机硬件设备性能，5G的普及对于低分辨率的图片要逐步优化提高分辨率，以增强用户体验
文档小节技术调研
其他
优化点项目技术Review跟进
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52043624
例会及周报中的问题后续跟进
面试2次
从22年12月份，Web组内部开启了“实习面试官”成长计划，目前通过一个季度的实践，已经初见成效。以前面试官没有经过特别多的刻意的学习和培训，开始面试时总会遇到一些各种异常情况难免表现的不够专业和成熟，对人才的选拔标准也存在一些认知误差，为解决这些问题，从1月份开始我们有计划和有步骤的对“实习面试官”进行带教（OJT），由我带着实习面试官一起面试，形成主面试+副面试官共同面试，面试后做一些Review，对齐人才标准，并分享一些基本面试的流程和基本素质要求，同时不断明确可以描述的人才标准，经过一段时间，我和实习面试官对调角色，实习面试官任主面试官，同时我对实习面试官的面试表现做观察，面试后做相应的复盘和改进，考核通过后“实习面试官”转正成为正式面试官。目前这项工作在有条不紊的推进中。
下周计划
视频播放条优化上线
我的课程时间筛选更换时间组件测试问题解决及上线
播发器全屏功能优化开发
其他优化点清理
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
线上bug修复的思考
1 线上问题经过漏斗处理，到研发这边的一般被确认为是需要代码修改或者需要开发人员分析排查的；所以到了开发侧的bug上，虽然被定级为P0，P1，P2，P3， 本质上讲都是比较严重的线上问题，因为都影响到了用户使用，损害客户既得利益和公司的商誉，进而影响续购率和订单率等公司经营核心指标；

2 截止到23年3月前端的线上问题数量上较多，最近半年的Bug总数如下，

月份
22-10
22-11
22-12
23-01
23-02
23-03（截止26日）
web端bug数
78
84
52
67
124
89


总数据上看，bug反馈数与单月用户工作天数成正比，也和用户使用频度成正比；
累计平均每人每月人的bug数是11.76，换句话说，Web组平均每人每月在完成项目交付的同时，也交付了12个线上bug，这么评价很扎心，但是作为Web负责人我不得不面对这样的惨痛的事实，而且还不是一蹴而就就能解决的，这个事实也不断在我的脑海里酝酿盘桓，也是我们Web组的心头大患：我们要如何系统性的根除这个大问题

3 按照 bug原因给这些bug分类，我们大概能分出20个左右的分类，包括，逻辑判断错误，逻辑实现不严谨，样式误用，样式被覆盖，功能补全等等，这也从侧面说明Web前端的现阶段工作面临的复杂性和挑战性，要兼顾的因素较多，功能的实现也是要考虑周全，这也从侧面说明为什么我们十分重视人才和团队的建设。我们追求C端的极致的用户体验，也必须追求B端的高附加的业务价值，这个要求不是我们给自己定的，这个要求是市场给我们的定，我们不这么做，我们就会死掉，就这么简单。

4 根据web前端22年，23年的路线图，质量部分的相应的规划和目标，也根据公司和团队的优先级灵活安排，也逐步有了一些落地效果和改善，虽然距离我们远景目标还差很远，不积跬步何以至千里，跬步已行，何忧不至千里呢； 在质量方向，未来2年内我们会坚定的有步骤有计划的推进以下四件事：
(1)搭建开发质量评估和优化体系
(2)完善并利用好前端可用的监控体系
(3)建议基于重点项目的质量跟踪及改进体系
(4)持续提升团队整体的技术水平和业务水平

5 近半年以来，在Web组伙伴们的共同努力下
(1) 我们逐渐开始建设bug分配流转等流程机制，逐渐提高bug的单月修复率， 季度修复率，单月达成85%的修复率的目标的月份也在不断增加，增加疑难问题Review，针对疑难的bug，定期和有关伙伴做专项的Review，加速技术性解决和方案性解决，尽量给客户以及时的反馈
(2) 不断完善bug统计机制，尝试从多维度去理解和分析bug产生的根本原因，推动对消除bug有影响的工程化和研发流程的完善
(3)尝试使用多种监控，提前发现功能bug和线上bug
(4)有意识的建立bug修复流程的Master doc，在排期，项目并行安排，提测代码合并，业务学习等方面做一些梳理和明确

6 未来六个月，我们专项系统性的解决线上bug问题，从开发理念，代码编写，工程化角度等以渐进的方式逐步做一些改进和提升，
（1）继续坚持执行和完善之前形成的最佳实践，
（2）执行技术路线图的规划，往深里走，往细处看，重点关注开发质量评估和优化体系的建设，特别是代码质量提升和bug原因分析；
以逐步解决以下我们的问题：
1 客户直接反馈的多 
2 提前发现的少 
3 内部发现的少 
4 客户反馈问题的修复闭环不完善 
5 bug溯源和分析粗浅，bug修复后没有明确的改进措施
6 重复性问题较多 
7 部分系统问题没有及时的根本性解决
8 修复线上bug的研发侧附加收益不大
 9 bug解决指南和流程不完善 
10 解决紧急问题的流程不完善 
11 线上问题修复及时性不高 


2023年 3 月 13 日 - 2023年 3 月 19 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
3月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.4
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=914016300
2022Q4-2023Q1面试工作复盘
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.1
i18n文档梳理
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：惠新浩landing
道玉，旭鹏
0.2
KR1：开发指导
KR2：Landing规划
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR1：制定业务和技术分享的内容，形式及时间人员安排
KR2：完成业务分享
- 1 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 2 个人证书的设计及实现
- 3 部门看板业务串讲
- 4 可视化项目
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.1
KR1：设计技术分享形式，如何保证最大的时间收益
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
U课指数，
学习项目游戏化皮肤，
Growth 1.3，
学习地图1.1，
部门看板2.1，
企业数据可视化1.1对比分析
组件化（时间组件release版，表格组件release版，其他组件beta版）
7-11
道玉及团队
0.2
明确M3M4主要工作安排：
1 亚峰，文强：growth1.3，学习任务2.0优化，课程目录页性能优化，官网相关页面开发及其他优化点， 数据可视化1.1
2 旭鹏，新浩：U课指数，样式优化点
3 兴旺：学习圈搜索，部门看板2.1，学习项目游戏化皮肤
4 道玉：团队，技术方案Review + 视频播放器优化，时间组件优化，ushow表格，文档小节优化+课程小程序技术预研
5 张浩：7-11及基建迭代 + 技术方案Review
6 袁圆：图片操作代理服务，多语相关优化点
7段君：课程小程序技术预研
团队：优化点 + 线上问题


KR1：企业数据可视化1.1，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
亚峰
0.1
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能 ，保证开发质量和提测质量
兴旺，旭鹏
0.1
KR3: 企业微信单点登录报错提示
文强
0.1
KR3：高质量官网新页面等页面的开发，沉淀部分官网开发模式
文强
0.2
KR1：7-11私有化部署项目，发版速度优化，i18n任务自动化
袁圆
0.1
KR1: 7-11私有化部署项目
张浩
0.3
KR1: 高质量完成Viewport全站优化，m页视频播放器全屏优化（播放器组件），每日一考，时间组件优化等开发和上线
道玉
0
KR1: 完成U课指数设计及开发，保证高质量上线，完成AIA项目开发和联调
旭鹏
0.3
KR1: 【LMS】关闭的小节支持分配或预分配学习任务
亚峰
0.1
KR2: 飞书环境：用户在M端和PC端点击跳转会在两端切换或跳出飞书应用问题
亚峰
0
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.3


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.3


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.3


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.2
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52043343
KR2：清理7个kibana问题
KR3：全部清理线上Q1的疑难bug
道玉及团队
0.2


O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰




KR3：文档技术调研，验证office365等在线pdf文档技术可行性
道玉
0.2


KR4：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力
道玉，旭鹏
0


KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0.2


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析及开发，完成里程碑计划
张浩，袁圆
0.5


落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.3





视频播放条调整测试跟进
bug修复跟进
增加上划式弹窗展示组件及功能
文档小节技术调研
其他
优化点项目技术Review跟进
目前项目并行比较多，开发工作优先级依次是：P0问题（CO P1以上问题），重点项目，重点优化点，线上问题（85%修复率），普通优化点，其他重要工作，其他工作
对于有重点开发任务的伙伴们要从团队这边帮助其专注优先级任务，避免非优先级任务的干扰
Web组例会
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52043343
例会及周报中的问题后续跟进
上周周报大家关注的一个核心问题是 代码质量问题，包括编写原则，设计原则，技术细节的充分讨论，组件的使用等等，这些问题会从团队角度考虑系统的解决，包括利用会更好的分享形式对齐大家的开发理念，使用lint规范代码，更有效的组件分享复用形式等
面试5次
按照计划做了第一次面试工作复盘，各位面试官从人才标准，面试过程中问题，面试技巧，简历筛选，高效面试等方面分享了自己的经验和想法，我们也去逐渐完善面试中的各种细节工作。
https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCTtIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit#
下周计划
视频播放条优化上线
我的课程时间筛选更换时间组件测试问题解决及上线
播发器全屏功能优化开发
其他优化点清理
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
如何提高自己工作效率的思考
最近一两个月我都是每天忙碌，忙碌意味要处理应急的，非计划内的工作过多，最近几周都在记录自己每天都干了啥，如何改善这种应急的工作状态，经过反思和总结，我在几个方面做了改善：
1，总结一些工作模式的高效办法，提高效率，这一招是在《解密无印良品》上学到的，比如邮件工作模式，slack工作模式，工程例会工作模式，线上bug答复工作模式，Code Review工作模式等等，这些工作模式各自都有一些高效的小技巧多琢磨多总结，相应的会提高一些效率，比如Slack工作模式，因为我这加的频道有点多，所有的频道都看我觉得性价比不高，所以最高效的办法是定点看提及我的和@我的，有伙伴对我这种工作模式不利于一些工作的全面了解，所以我也尝试改善，在晚上的时间全部看完Slack消息，不过根本上要提高一下快速理解Slack上下文的能力和快速全面思考的能力；还比如Code Review工作模式，我会跟进代码提交人的不同侧重不同的Code Review的内容，不会所有的内容都去看，这样能保证我要关注的点始终是了解的；
2 快速切换工作模式的效率，比如从Slack模式快速切换到优化点开发模式，从工程例会模式快速切换到Code Review工作模式，这种快速切换可以不受时间控制，所以能够提高时间利用率，这个是受6顶思考帽的启发，这种6顶思考帽思想比较老套，但是很实用，在很短的时间内快速切换，也可以提高整体的工作效率
3 把应急的事变成常规的事，这个需要系统性的改进，第一个需要把当下的事情做到完善，第二个是把计划和执行做的彻底，把工作想的远一点深一点，做的细一点，第三个是把短期，中期和长期计划都排好了，提前做好准备
坦白来说，以上三个策略我也在修炼中，做的还远远没有达到理想状态，不过我想通过有意识的刻意改善我可以达到我想见到的那个状态；


2023年 3 月 6 日 - 2023年 3 月 12 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
3月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
KR2：面试评价及人才要求对齐
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.2
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=914016300
持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0


持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
KR1：惠新浩landing
道玉，旭鹏
0


持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR1：制定业务和技术分享的内容，形式及时间人员安排
KR2：完成业务分享
- 1 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 2 个人证书的设计及实现
- 3 部门看板业务串讲
- 4 可视化项目
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0


O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
高质量高优先级完成以下项目的工程技术管理及项目管理：
U课指数，
学习项目游戏化皮肤，
Growth 1.3，
学习地图1.1，
部门看板2.1，
企业数据可视化1.1对比分析
组件化（时间组件release版，表格组件release版，其他组件beta版）
7-11
道玉及团队
0.1


KR1：企业数据可视化1.1，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
亚峰
0.1
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能 ，保证开发质量和提测质量
兴旺，旭鹏
0.1
KR3: 企业微信单点登录报错提示
文强
0.1
KR3：高质量官网新页面等页面的开发，沉淀部分官网开发模式
文强
0.2
KR1：7-11私有化部署项目，发版速度优化，i18n任务自动化
袁圆
0.1
KR1: 7-11私有化部署项目
张浩
0.3
KR1: 高质量完成Viewport全站优化，m页视频播放器全屏优化（播放器组件），每日一考，时间组件优化等开发和上线
道玉
0
KR1: 完成U课指数设计及开发，保证高质量上线，完成AIA项目开发和联调
旭鹏
0.3
KR1: 【LMS】关闭的小节支持分配或预分配学习任务
亚峰
0.1
KR2: 飞书环境：用户在M端和PC端点击跳转会在两端切换或跳出飞书应用问题
亚峰
0
保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：通过技术评审及开发过程Review，保证技术细节可控，逐渐提升设计和架构技术
道玉和团队
0.2


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.2


高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.2


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.1


KR2：清理7个kibana问题
KR3：全部清理线上Q1的疑难bug
道玉及团队
0.2


O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：时间组件开发替换完成
道玉
0


KR2: 课程页加载速度优化
亚峰




KR3：文档技术调研，验证office365等在线pdf文档技术可行性
道玉
0.1


KR4：通过TS case study，梳理现有Typescript问题，提升基于Typescript的开发能力
道玉，旭鹏
0


KR5：解决钉钉和飞书兼容问题
亚峰
0


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析及开发，完成里程碑计划
张浩，袁圆
0.3


落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.2





视频播放条调整测试跟进
bug修复跟进
增加上划式弹窗展示组件及功能
PDF渲染问题修复
增加强制SVG展示机制
图片展示机制设计及验证
Blog调整
上线跟进
部分优化点调整
其他
7-11问题跟进
优化点项目技术Review跟进
Web组例会及每日例会
例会及周报中的问题后续跟进
面试6次
M1和M2需要做一次Review和复盘，对面试过程中的出现的常见问题，简历筛选，面试技巧过一次复盘，把其中的经验和教训继续沉到Master Doc
下周计划
视频播放条优化上线
我的课程时间筛选更换时间组件测试问题解决及上线
播发器全屏功能优化开发
每日一考开发
时间组件开发及替换
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
关于MVC模式的思考
最近在修改视频播放器组件的过程中，目前的设计和实现存在一些不合理的地方，1是代码分层不清晰，UI层和Native层没有合理的分开，UI层中的各个UI部分没有合理的解耦；2是扩展点不清晰，设计意图模糊，如果要做一个需求迭代，不太好快速搞清楚如何迭代既有设计；3 修改麻烦， UI部分和Native解耦过度，分拆到了不同的包里，导致一个一处修改，多处部署；
前端H5播放器是很典型符合MVC的架构模式的例子，使用这种模式的关键点是主要三个分离，1是UI和Model的分离，2是UI和Controller分离，3是基础功能和扩展功能分离， 这里的Model就是播放进度，倍速， 播放时间，资源URL，码率，视频宽高比，字幕展示，播放状态，全屏状态等数据，UI包括，整体控制条，播放屏，字幕展示条，倍速控制，播放状态控制条，播放进度控制条，已经对对应Native Video的对应API调用等；UI很好理解， 就是界面布局，各种可以操作的元素，Controller不是很好理解，很多可见逻辑和不可见逻辑都在Controller里，主要职责是更改Model，同时同步更新UI；基础功能和扩展功能的分离这个比较难把握，首先哪些功能是基础功能，哪些功能是扩展功能不好界定，其实我们可以参照浏览器自带的默认浏览器功能为基础功能，其他都是扩展功能，从这个思路出发，字幕，倍速等都是扩展功能；扩展功能都应该以独立模块（插件）的形式注册到播放器系统，以类似微内核的机制运行插件实现功能扩展；
目前很多复杂功能的设计意图不清晰，导致很多功能无法实现设计的演进，进而导致所谓的“大泥团”的架构技术债的产生，在我看来，前端的React提供了很成熟的视图设计模式，对于我们绝大多数复杂些的前端功能来说，把握两个基本设计准则就能解决很多设计困境：合理的分层和合适的命名，合理分层解决的关注点的分离就是扩展的问题，合适的命名体现了开发者对业务逻辑的理解程度和设计意图，分层包括组件内部的函数层次，组件间的调用，功能间的依赖设计，逻辑和逻辑之间的抽象和封装；命名则包括业务常量命名，重要组件，重要方法，重要服务类的命名，这两个设计准则虽然简单朴素却也能量巨大，与其花时间学习很艰深的设计模式和设计架构，不如把这两个设计准则吃透很准；


2023年 2 月 27 日 - 2023年 3 月 5 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
2月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.5


持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.3
文档整理中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉
0.4
更新bug修复时间指南，新人指南
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR3：完成业务分享
- 1 学习圈导航项目
- 2 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 3 个人证书的设计及实现，
- 4 node项目最新进展分享
KR4：CSS Flex的理解及使用
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.5
KR5：Angularjs开发经验及技术分享，学习圈导航业务分享
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
KR3：官网新页面
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
KR1：0.8
KR1：跟测
KR2：跟测
KR2：0.8












保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范，完善React规范
张浩，兴旺
0.5
1 意见征求
2 css 和 react编码规范 
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.5
对齐排期和开发计划安排原则
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.7
1一月份疑难bugReview3个
2 对齐二月份bug跟进计划
3 第二周bug梳理
4 第三周bug梳理
5 部分疑难bug整理


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
1
Part1上线
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.6
1 周报问题收集
2 周报问题整体解决
KR2：kibana问题整理，定期排查已确认的问题
道玉
0.2
Kibana例行巡检
1 排查考试重考302问题
2 co问题日常巡查
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.9


KR2：Input组件组件替换
张浩
0
整理现存用法
KR3：组件开发规划，选择器组件代码化
道玉，周孟
1
确定
KR4：播放器组件优化
张浩
0.3
技术调研和开发计划
播放条调整优化提测
KR5：时间组件优化开发
道玉
0.9


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：7-11前端开发任务制定及任务分解和排期
张浩
0.5
初步确定项目目标，任务范围
内部例会，排期和计划
静态调整
落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.7





视频播放条调整开发
开发提测
PDF渲染问题修复
基于SVG渲染方式改成由Apollo配置，可以通过企业ID，Resource URL，小节ID设置PDF的渲染为SVG模式
增加SVG渲染失败后，重新使用Canvas渲染模式
Blog调整
Blog增加基于多语的样式和文案
Blog增加动态Footer加载机制，
增加IO站的yml配置
增加部署脚本
疑难bug: H5评论区分享问题解决
其他
7-11问题跟进
优化点项目技术Review跟进
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
下周计划
我的课程时间筛选更换时间组件测试问题解决
播发器全屏功能优化
每日一考开发
时间组件开发及替换
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
PDF渲染的技术方案迭代思考
最近一两周都在解决PDF使用Canvas渲染带来的问题，涉及到Chrome渲染的源码过程及底层图像图形，需要花费较多的积累和时间，暂时没有从底层机制上搞清楚是具体是什么原因导致的部分字体模糊的问题，通过Canvas和SVG相互切换的方式可以比较有效解决的这个问题来个，应该是图像栅格化的过程出现的问题，SVG底层的渲染和Canvas的不同是，SVG使用的图形方式（称之为矢量的原因），我们看到的任何形状，文字，图像，都是以图形的形式实现渲染，在转换成像素的过程中问题会更少。当然两者都会存在一些问题，比如大麦网曾经分享过其选座系统在涉及到大型体育场馆中数万座位渲染中会遇到的性能问题。目前我们的方式使用的是单页展示的方式，目前不存在这些性能。结合这个专项，我也对pdf以及文档小节有了更深的理解。
我注意到有一些企业大量使用文档小节，我猜测的原因可能是，PDF标准文件格式不依赖具体的软件平台，是很多企业，政府，事业单位等大型组织的文档标准之一，所以对于这类组织历经多年积累了大量的PDF文档作为其知识管理的媒体，所以在企业学习中这类文档会成为首要的学习材料和学习内容。而我们的数据也可以说明，文档小节是用户使用最频繁的小节之一。基于此我也简要设想了基于PDF技术的文档小节的功能可能性，比如：
文档小节PDF文本提取转AI语音 或者 自动转AI微课
PDF目录展示
UMU PDF数字水印
PDF文本选择及同步圈画
PDF单页快捷分享+评论
在U课指数的Kickoff的时候，我设想和思考过一个问题，我们的小节类型会越来越多，过往优秀的课程总是缺少我们新增加的小节类型，我们能不能实现小节类型之间的自动转换，或者自动生成呢？比如某页PDF内容我想生成一个讨论，或者生成拍照小节，每类小节因应用场景不同导致其学习效果和学习形式不同，但内容可能是相同的或者相近的，我们基于相同的内容构建不同小节类型的草稿，可能会给用户的课程创建带来不一样的体验或者价值。从技术侧考虑，图文小节转语音微课，文档小节转AI微课，都是有一定的技术可行性的。




2023年 2 月 20 日 - 2023年 2 月 26 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
2月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.5


持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.3
文档整理中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉
0.4
更新bug修复时间指南，新人指南
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR3：完成业务分享
- 1 学习圈导航项目
- 2 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 3 个人证书的设计及实现，
- 4 node项目最新进展分享
KR4：CSS Flex的理解及使用
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.5
KR5：Angularjs开发经验及技术分享，学习圈导航业务分享
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
KR3：官网新页面
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
KR1：0.8
KR1：跟测
KR2：跟测
KR2：0.8












保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范，完善React规范
张浩，兴旺
0.5
1 意见征求
2 css 和 react编码规范 
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.5
对齐排期和开发计划安排原则
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.7
1一月份疑难bugReview3个
2 对齐二月份bug跟进计划
3 第二周bug梳理
4 第三周bug梳理
5 部分疑难bug整理


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
1
Part1上线
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.6
1 周报问题收集
2 周报问题整体解决
KR2：kibana问题整理，定期排查已确认的问题
道玉
0.2
Kibana例行巡检
1 排查考试重考302问题
2 co问题日常巡查
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.9


KR2：Input组件组件替换
张浩
0
整理现存用法
KR3：组件开发规划，选择器组件代码化
道玉，周孟
1
确定
KR4：播放器组件优化
张浩
0.3
技术调研和开发计划
播放条调整优化提测
KR5：时间组件优化开发
道玉
0.9


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：7-11前端开发任务制定及任务分解和排期
张浩
0.5
初步确定项目目标，任务范围
内部例会，排期和计划
静态调整
落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.7





视频播放条调整开发
开发提测
co站IE兼容问题排查解决
疑难bug: H5评论区分享问题解决
其他
7-11问题跟进
样式问题跟进
优化点项目技术Review跟进
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
下周计划
我的课程时间筛选更换时间组件
每日一考开发
时间组件开发及替换
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
IE的问题回顾及思考
作为一名工作近15年的软件工程师来说，对IE的感情非常深厚，2007年还在上大学就是使用ASP.Net开发基于IE6的网页，我当时开发的功能是大学里的网上选课系统的一部分，主要的查询登录学生的某学期的课程信息，教室信息，上课信息，教师信息，考试信息等等，有一个核心页面是选课页面，是当时带着我的开发的指导老师开发，是一个巨型表格，有不同的颜色，性能巨慢，当时看非常复杂，虽然当时的页面的交互和样式非常简陋，放在那个年代确实非常好用。当时的请求是纯页面级的，ASP.Net里有个ViewState的技术，可以让页面刷新后，保存已经填写的数据，所以看起来和现在的AJAX请求差不多，当时AJAX在IE6上还是非常高端和小众的技术，我当时仅限于知道（当时图书馆有各种介绍AJAX的书籍，我觉得用不着就没咋看，现在想来，认知的局限性害人不浅呢），有点类似现在WebAssembly，看起来很有用，但是实际场景好像又不太怎么用，当时的开发是CSS1.0+的样式，我当时会用不多，多数是字体和颜色，HTML也不敢多用，表格就是table，列表就是ul，html完全语义化，其他不敢用，不知道会出啥莫名其妙的的布局问题， 也没啥div和span啥事。如果你能写个页面，用图片拼个页面出来，稍微漂亮大气点就是大神级别的了。我当时开发IE6遇到的最大问题是性能慢，开发巨慢，没有调试工具，遇到问题只能一行代码一行代码连猜带蒙的排查，只要页面不白屏，数据能出来，按钮能点击就可以交付上线了。还好Visual Studio支持的开发视图有非常完美的低代码工具，只要理解了需求， 拖拖拽拽，从组件库里脱出这几个组件就能搞定一个查询页面， 数据源组件+ DataView + 分页组件 + Button组件 + OnClick，配置上数据库连接字符串，然后编译生成一个dll文件， 放在Windows 2000的IIS服务器上，重启服务，就上线了。IE的很多问题有时候真的很多不好搞定，所以当时很多人就转到客户端方向了，比如WinForm, Flash, Delphi，VB，JAVA Servlet 等等；
09年到13年，Firefox和IE8，IE9出现了而且带有开发者工具，B/S架构火的一塌糊涂，特别是Firefox的那个小飘虫，简直好的的不得了，我都是用Firefox开发和调试完，再放在IE8上跑，IE8的渲染和运行效率比IE6好太多了，能够支持越来越漂亮，越来越复杂的页面，加上微软的商业策略，我当时开发的项目基本上都要以IE8为基准开发页面；
后来Chrome横空出世，逐渐抢占IE和Firefox的市场，加上Chrome真的对开发者非常非常友好，开发效率和开发体验都是指数级的提升，以至于很多单位切换Chrome浏览器是由工程师极力推动的；
简单的回顾，有几个思考一直启发着我，1技术是持续的默默的升级的，一定要有技术和商业需求的敏锐感，要及时抓住技术的窗口期；2不要抗拒技术的发展，没有一招鲜吃遍天的事情发生；3应用技术被淘汰的惨烈程度不亚于朝代的更迭，作为工程师，顺势发展尤为重要；IE后续的版本拒绝技术理念的升级，以至于存在了二十多年的产品要被下线，它可是有着辉煌的技术、产品和商业表现，可是现在被迅速的全面淘汰。




2023年 2 月 6 日 - 2023年 2 月 12 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
2月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.2


持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.3
文档整理中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉
0.2
更新bug修复时间指南
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR3：完成业务分享
- 1 学习圈导航项目
- 2 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 3 个人证书的设计及实现，
- 4 node项目最新进展分享
KR4：CSS Flex的理解及使用
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.2
KR5：Angularjs开发经验及技术分享，学习圈导航业务分享
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
KR3：官网新页面
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
KR1：0.5
KR1：开发中
KR2：开发中
KR2：0.6












保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范，完善React规范
张浩，兴旺
0.5
1 意见征求
2 css 和 react编码规范 
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.5
对齐排期和开发计划安排原则
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.6
1一月份疑难bugReview3个
2 对齐二月份bug跟进计划
3 第二周bug梳理


KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0.6
提测
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.2
周报问题收集
KR2：kibana问题整理，定期排查已确认的问题
道玉
0.2
Kibana例行巡检
1 排查考试重考302问题
2 co问题日常巡查
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.9


KR2：Input组件组件替换
张浩
0
整理现存用法
KR3：组件开发规划，选择器组件代码化
道玉，周孟
1
确定
KR4：播放器组件优化
张浩
0.1
技术调研和开发计划
KR5：时间组件优化开发
道玉
0.9


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：7-11前端开发任务制定及任务分解和排期
张浩
0.2
初步确定项目目标，任务范围
内部例会，排期和计划
落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.2





PDF展示问题修复
SVG兼容问题排查
PDF其他方案调研
我的课程时间筛选更换时间组件
视频播放条调整开发
视频全屏设计调研
考试重考问题排查
考试类型化代码合并
IE问题排查
7-11前端工作安排
线上bug
tooltips组件优化
通用时间组件开发
每日一考开发
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
下周计划
视频播放条调整开发
每日一考开发
时间组件开发及替换
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
本周工作思考
工作聚焦，时间段聚焦，提高效率，最近二三周的工作不够聚焦，琐碎的事有点多，每个事的时间段被分割的有点碎，没有放到统一的时间段去处理；
最近一个月有意识的关注项目中代码质量和设计的想一些问题，也会关注重点业务的code，并review一些代码和业务，从中发现了不少问题，主要集中在代码结构比较松散，每人的写法风格不够统一，业务逻辑分散，缺乏业务规则流程和模型设计意识，各种逻辑分支判断组合分别在代码里，业务规则隐晦，业务知识在代码里体现不够清晰；样式、交互、业务逻辑、数据等处理很多是放在糅杂在一个文件里，对业务迭代和多人协作， 特别是需要业务熟悉度参差不齐多人协作，这些都是看不见的直接的开发效率损失，也极大的影响了工程师们的开发体验，因为提高的一些不必要的代码学习时间，也间接影响了个人工作效率；
3月份的OKR除了围绕项目，优化点和bug的相关工作外，需要在代码风格，设计思路，业务设计方法，架构设计思路上做一些能力建设，尽量保证团队再这些核心业务技术上所有保障
跟进大家周报里提到和总结的一些开发上问题，先针对的解决，做好短期和长期的解决思路的权衡
2月份过半，部分工程技术还需要加速一些，node相关的技术改造是后续工程技术提升的基础，7-11保证专注度并做好协作，在保证项目的同时也做了部分私有化能力建设的计划






2023年 2 月 6 日 - 2023年 2 月 12 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
2月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0.2


持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.3
文档整理中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉
0.2
更新bug修复时间指南
持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR3：完成业务分享
- 1 学习圈导航项目
- 2 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 3 个人证书的设计及实现，
- 4 node项目最新进展分享
KR4：CSS Flex的理解及使用
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.2
KR5：Angularjs开发经验及技术分享，学习圈导航业务分享
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
KR3：官网新页面
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
KR1：0.5
KR1：开发中
KR2：开发中
KR2：0.6












保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范，完善React规范
张浩，兴旺
0.2
意见征求
KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.3
对齐排期和开发计划安排原则
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.4
1一月份疑难bugReview3个
2 对齐二月份bug跟进计划
2 第二周bug梳理
KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0.1


KR2：kibana问题整理，定期排查已确认的问题
道玉
0.2
Kibana例行巡检
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.9


KR2：Input组件组件替换
张浩
0
整理现存用法
KR3：组件开发规划，选择器组件代码化
道玉，周孟
0


KR4：播放器组件优化
张浩
0.1
技术调研和开发计划
KR5：时间组件优化开发
道玉
0.9


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：7-11前端开发任务制定及任务分解和排期
张浩
0.1
初步确定项目目标，任务范围
落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.2





PDF展示问题修复
时间筛选组件开发提测（完成）
Table组件替换代码合并（进行中）
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Angularjs技术串讲-准备
下周计划
时间筛选组件
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Angularjs技术串讲-准备
本周工作思考
PDF修复问题总结
Bug专项的问题
每周梳理的疑难bug会放到疑难bug专项，
1是确定此类问题的发生频率，
2是通过收集此类bug形成比较全面的观察和分析，多种情况可能是同一类原因产生的
对PDF问题目前反馈的总数量不多，但是都比较严重，目前主要有以下4类问题：
1是部分文字展示不清楚，表现为缺少笔画或者展示不完整，目前发现中文简体，英文都有出现
2是文本不展示，表现为某些字或者单词不展示，目前发现中文简体，英文都有出现
3 展示报错，这一类一般是平台兼容问题，主要平台都已做过适配测试，功能都是可用的，PC Chrome，PC Firefox，PC Safari，PC Edge，PC IE11，Android端Chrome浏览器，Android端UMU App,iOS端Chrome，iOS端Safari，iOS端UMU App，微信网页， 钉钉移动端，企微移动端
4是报PDF加载失败，这类非常少，一般是网络问题
问题修复
3,4类问题，通过Web和QA协作已经基本解决，1和2目前的还没有根除，目前有几个原因：
1电脑浏览器渲染引擎的运行时错误，导致复现困难，有的字体展示不清楚的问题，用户同一台电脑多次访问都不能重复发生
2是复现条件和电脑的渲染引擎的实现有关，或者和用户安装的某些图形图像的软件相关，比如游戏，涉及到底层渲染引擎或者图形驱动器的变更，导致在个别用户的浏览器上展示问题
3 是涉及到渲染相关的问题，对于我们应用层开发来说，能排查定位的范围着实有限，没法针对性的彻底解决
目前的解决办法
1是针对PDF这类问题，采用专项问题的跟进解决，希望能够用系统性的角度推动解决，包括方案性解决和针对性专项解决
2是和用户建立连线，尽可能利用用户复现的电脑排查一些问题，前提是保证，1是用户有一定的配合意愿，2是我们带着比较好的排查方案
3是比较全面的掌握pdf.js的用法和特点，目前前端团队对pdf.js都有比较深的了解，除了全面了解功能，在渲染实现上，还需要持续的了解渲染的特点，掌握底层的知识了，方便识别和定位问题
4是完善现有pdf的展示方案，目前是pdf.js基于Canvas的展示，其平台兼容性基本上能到达到90%，另外需要补充其他的实现方式，共同实现pdf功能100%可用，如 pdf.js canvas + pdf.js svg + pdf embed + pdf服务端转其他的兼容性好的格式（如图片，html等）
及时跟进的问题
目前WEB端每月都会遇到2-3个疑难问题，1是没有好的解决思路，2是修复的收益比不是很高，3是需要系统性的解决，这些疑难bug的总体特点是复现率不高，很难在我们本地复现，或者复现条件摸不透，其实也是说明我们的部分功能的稳定性和可用性不能达到100%，另外也说明我们的产品在逐渐被用户深度的使用，很多疑难问题，偶发问题，异常问题在用户的长期使用过程中被暴露和捕获出来
针对这样的情况，我们可能会在以下几个点做努力：
1是提升Bug的流转速度，尽快的识别出疑难问题，做出基本的严重性，普发性的判断，做到心中有数，并及时推进复现和修复
2是做好修复计划和反馈计划，及时主动的响应客户界面伙伴及用户
3是新功能开发中，对开发测试过程中的频繁的疑似疑难问题增加必要的日志，或者更深度的测试，或者用户侧试用，提升功能的可用性，保障产品质量
4 是关注现有功能的可用性和稳定性的监控和分析，做到心中有数，作为后续迭代，技术方案升级的必要证据，及时升级现有的技术方案，保障用户体验
5 是WEB团队整体的技术方案设计能力需要快速提升，产品品质是和技术设计紧密相关的，WEB团队的所有伙伴们都要持续的学习参考竞品或者其他厂商产品的相似功能点的实现，团队也会尝试分析部分优秀同类的产品的实现优劣，提升大家的技术设计的多维度思考能力，设计过程中，异常的情况不能简单的忽略，要切实的提出来，拿出来让项目组的所有成员讨论寻找解决方案，产品的伙伴要知道技术方案的隐患，QA的伙伴要知道技术方案可能存在的bug


2023年 1 月 30 日 - 2023年 2 月 5 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
2月关键OKR进展和月度Review本周工作
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
升级面试能力：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR1：定制中级前端工程师招聘画像
道玉
张浩
兴旺
亚峰


0


持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
KR2：i18n现有工作流程自动化和规范化，产出使用starter doc文档和自动化脚本
袁圆，道玉
0.2
文档整理中
持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉
0


持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念，分享开发经验
KR3：完成业务分享
- 1 学习圈导航项目
- 2 pad横屏问题汇总及后续开发注意事项
- 3 个人证书的设计及实现，
- 4 node项目最新进展分享
KR4：CSS Flex的理解及使用
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
张浩
兴旺
亚峰
袁圆
文强
道玉
0.1
KR5：Angularjs开发经验及技术分享
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
KR3：官网新页面
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
KR1：0.2
KR1：开发中
KR2：开发中
KR2：0.4












保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范
张浩
0


KR2：提升优化点的完成及时率，通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点，所有优化点增加排期信息和优先级
道玉和团队
0.2
对齐排期和开发计划安排原则
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：当月bug解决率85%，疑难bug定期Review，及时归类流转和解决
KR2：完成2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040741
道玉和团队
0.2
1一月份疑难bugReview3个
2 对齐二月份bug跟进计划
KR3：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作，制定解决方案
道玉
0


KR2：kibana问题整理，定期排查已确认的问题
道玉
0.1
Kibana例行巡检
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.9


KR2：Input组件组件替换
张浩
0


KR3：组件开发规划，选择器组件代码化
道玉，周孟
0


KR4：播放器组件优化
张浩
0.1
技术调研和开发计划
KR5：时间组件优化开发
道玉
0.9


私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：7-11前端开发任务制定及任务分解和排期
张浩
0.1


落地2023年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：按照形成Q1的Roadmap，制定优先级和执行计划
道玉和团队
0.1





时间筛选组件开发提测（完成）
Table组件替换代码合并（进行中）
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Angularjs技术串讲-准备
下周计划
Table组件提测
本周工作思考
All Hands Meeting
听、想（找）、变、用的思维模式需要固定下来，作为日常工作常用的一个思考问题的心智模型，学习新知识或者新问题时，要带着问题思考，这些问题可能是你遇到，可能是你听到，可能是是推理到，可能是想象猜测，尝试用新知识解决这些问题，在这个过程中，可能要尝试变通，举一反三，把解决问题的思路放在我们工作场景中。对知识和经验要结合自己的工作场景和问题，这样才能对知识融会贯通，进而举一反三能够形成知识迁移，能力成长。
线上bug的思考
一月末统计了2022年Q3和Q4的整体线上bug，数量上还是比较大。针对这种情况，我们目前有两类策略，一是被动跟进，客户反馈的问题我们及时跟进解决修复；二是主动解决，包括1是通过监控相关的工程方案在客户发现之前修复线上bug，2通过系统性的开发方案降低线上bug发生率。Q1我们重点放在策略一上，Q2Q3重点放在策略二上，这样做的思考有以下几个，1是务实性的思考，在资源有限的情况下，要把当前重要且紧急的bug修复率提上去， 2是主动解决涉及工程能力的提升，需要前期的准备和早期针对性的分析，直接拿过来用的方案不一定是最合适的。  关于bug修复率的推动这件事我的思考是这样的，1是想尽办法bug解决率的提升，也是改善用户体验和产品品质的重要推动，进而帮助用户续费率的提，2是让大家练成快速解决bug的能力，进而形成一种团队共识和团队能力，3是针对性建立bug知识库，重复发生的bug，重点产生的bug做到心中有数；
提高执行力很重要的一个点是，制定合理的计划，专注完成和公司目标，产品目标，团队目标对齐的高优先级任务。


2023年 1 月 9 日 - 2023年 1 月 20 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
1月关键OKR进展和月度Review
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
KR1：通过Mentor辅导，支持文强更快的融入公司，快速上手开发任务
道玉，亚峰，张浩
0.2
亚峰项目指导，道玉101
KR2：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR3：定制前端工程师招聘画像
张浩
道玉
0.6
- Q1面试规范制定：https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040388
- 初级人才面试画像完成完善 https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=0
- 面试master doc完善：https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCT
tIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit
- 和亚峰做面试复盘，每次面试后15分钟，
KR3：持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
道玉，张浩，兴旺，亚峰
0.6
- 更新bug和项目管理看板
- 每日例会Review工作进展
- 完成12月份bug数据统计
- Q1 bug修复目标>=85%
- 2023版bug管理原则及规范
- 2023-Q1 线上bug跟进规范及目标
KR4：持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉，亚峰，文强
0


KR5：持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念
兴旺，亚峰，旭鹏，张浩，道玉，袁圆
0.25
- 亚峰：小节批量2.0 & 课程日志
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
张浩，道玉
KR1：0
-未启动
KR2：0
- 完成kickoff和任务安排
























保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范
张浩，道玉
0.5
-2023版bug管理流程https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040664定版
KR2：通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点
道玉和团队
0.3
-部分优化点顺延
- 样式优化点完成
-现存优化点完成75%
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：线上bug月清，持续完善线上bug和项目开发的
道玉
0.1
-1月份bug Review
KR2：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0.2
- 合并老的代码
推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作
道玉
0.25
- 第一周的问题清理
KR2：kibana问题整理，对确认的问题按照排期排查
道玉
0


提高团队Angularjs的开发经验
KR1：开展至少1次Angularjs的技术和经验分享
道玉，兴旺
0.2
- 指令本质理解串讲
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.1
- table组件提测
KR2：Input组件组件替换
张浩
0


KR3：组件开发规划
道玉，周孟
0


KR4：播放器组件优化
张浩
0


KR5：时间组件优化
道玉
0.3
-开发中
- 解决每日一考中问题及代码合并
私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：任务安排
张浩
0


2022年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：梳理现有工程化和技术上现有问题，制定优先级和执行规划，形成Q1的Roadmap
道玉和团队
0.2
- 团队内部沟通



本周工作
时间筛选组件开发提测
Table组件替换代码合并
pc编译问题解决
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Web端2022年工程技术路线图规划
现有业务组件梳理
Angularjs技术串讲-准备
下周计划
时间筛选组件开发提测
Table组件提测
本周工作思考
All Hands Meeting
All Hands Meetingl 已经持续很多年了，坦白说我每次参加这个会都会很累，因为要想跟的上东朔老师的思路，就要不停的思考，团队的公司的很多目标、经营思想和理念，发展方向都会在这个会上得到迭代和更新，同时这也是一个很好的了解外部和我们相关的经济环境的窗口，也需要具备一定的上下文知识，才能领会和见识窗口外边的大世界。
这次All Hands Meeting是承接2022年结果，顺启2023年发展一次重要会议，通过这次会议，站在前端工程师的角色上，我领会到总体上2023年我们还是要坚持求真务实的工作态度，以网状协作的形式，积极行动，踏踏实实做好研发工作，交付扎实过硬的代码和功能；秉承UMU长期主义价值观，用高质量的产品功能成就客户成功； 用高质量的代码持续迭代，持续陪伴客户，牵引客户成功；用高效的工作方式和有效结果实现公司价值和我们每一个人的自身价值。
具体到自身工作上，还是不断完善这个工作循环里的各个环节：月（季度）OKR -> 制定SMART的目标 -> 寻找高效实现方案-积极行动 -> 交付促进公司目标达成的有效结果 -> 复盘，总结 -> 提升/改进 -> 下个月（季度）OKR。

2023年 1 月 4 日 - 2023年 1 月 8 日  周报    Web前端工程师 刘道玉

 
1月关键OKR进展和月度Review
USD-Web Team OKR


O
KR
Owner
分数
说明
O1: 建设高效能团队，持续更新团队建设要求各保准，统一团队价值观，统一高效做事方法
KR1：通过Mentor辅导，支持文强更快的融入公司，快速上手开发任务
道玉，亚峰，张浩
0.2
亚峰项目指导，道玉101
KR2：统一面试方法和要求，完善技术面试机制，提高面试效率和面试质量，通过不断提高面试技术，充分利用面试会议时间，争取入职1位初/中级伙伴
KR3：定制前端工程师招聘画像
张浩
道玉
0.4
- Q1面试规范制定：https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040388
- 初级人才面试画像完成完善 https://docs.google.com/spreadsheets/d/11n39SJBmYV_Xw16bgcQnRvXD2MuriCTyArINeQ2kuRw/edit#gid=0
- 面试master doc完善：https://docs.google.com/document/d/1d2BaH0ovXXWCTtIgLOwWgcHT1gOO7etNitx8RoO7zYM/edit
KR3：持续制定和完善开发流程规范，减少开发流程盲区，提高开发过程的规范化水平和开发组织能力
道玉，张浩，兴旺，亚峰
0.3
- 更新bug和项目管理看板
- 每日例会Review工作进展
- 完成12月份bug数据统计
KR4：持续更新新手Wiki和Master doc，减少新人landing的成本，充分促进新人在试用期阶段的能力体现
道玉，亚峰，文强
0


KR5：持续组织业务和技术的专题分享，提升全组的业务掌握程度，对齐技术设计理念
兴旺，亚峰，旭鹏，张浩，道玉，袁圆
0.25
- 亚峰：小节批量2.0 & 课程日志
O2：
高效交付业务结果，持续提升研发效能

重点保证重点项目高质量到点交卷，通过严格技术设计和完整的项目管理，提升参与伙伴的项目把控能力和业务把控能力，提升团队的代码设计能力和代码质量标准
KR1：企业数据可视化1.0/2.0，完成数据可视化技术选型和基础框架搭建
KR2：部门看板2.0，提升代码设计优化，提升性能
亚峰，文强
兴旺，旭鹏
张浩，道玉
KR1：0
-未启动
KR2：0
- 完成kickoff和任务安排
























保证产品优化点快速上线，完善优化点开发规范，不断Review优化点排期 ，提高优化点的开发效率
KR1：持续完善优化点项目管理规范和流程：
完成MR和CR规范和bug管理规范
张浩，道玉
0.3
-2023版bug管理流程https://wiki.umu.work/pages/viewpage.action?pageId=52040664
KR2：通过工时预估和排期合理安排，提升优化点开发速度，完成排期内优化点
道玉和团队
0.15
-部分优化点顺延
高效完成线上Bugs修复，完善代码细节逻辑，增强代码的业务逻辑严密性，持续提升前端代码的稳定性
KR1：线上bug月清，持续完善线上bug和项目开发的
道玉
0.1
-1月份bug Review
KR2：考试TS类型化，part2，增加question类型
道玉，文强
0


推进技术难点，项目管理问题，业务难点等问题的上浮及沉淀
KR1：收集整理周报日报日常开发中的问题，建立Task工作
道玉
0.25
- 第一周的问题清理
KR2：kibana问题整理，对确认的问题按照排期排查
道玉
0


提高团队Angularjs的开发经验
KR1：开展至少1次Angularjs的技术和经验分享
道玉，兴旺
0
- 顺延
O3：
以工具化、自动化、组件化为基本理念，持续完善前端工程化体系，
不断促进业务开发效率提升，建设高质量，高稳定性，高扩展性和可持续开发的前端系统


通过持续组件库建设及UI和UE的优化点，不断提升组件化程度和视觉体验，达成2022年升级整站用户体验和视觉体验的目标
KR1：Web端表格组件替换完成，完成Table组件开发，优化现有table的代码结构，消除不良代码
道玉
0.1
- table组件提测
KR2：Input组件组件替换
张浩
0


KR3：组件开发规划
道玉，周孟
0


KR4：播放器组件优化
张浩
0


KR5：时间组件优化
道玉
0.2
-开发中
私有化部署能力建设
KR1：前端私有化部署设计分析
KR2：任务安排
张浩
0


2022年Q1前端工程化和技术演进路线图
KR1：梳理现有工程化和技术上现有问题，制定优先级和执行规划，形成Q1的Roadmap
道玉和团队
0.2
- 团队内部沟通



本周工作
学习任务2.0优化点
pc端报错问题开发
11月份12月份样式优化点清理完成
PC端SSO钉钉集成页面打开问题修复
Bug及优化点处理
语音微课图片上传优化-开发中暂未完成
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Web端2022年工程技术路线图规划
现有业务组件梳理
Angularjs技术串讲-准备
下周计划
时间筛选组件开发提测
Table组件替换代码合并
播放器组件Native全屏播放调研
其他
Web组例会及每日例会
每日例会中的问题后续跟进
面试
Web端2022年工程技术路线图规划
现有业务组件梳理
Angularjs技术串讲
bug流程规范完善：疑难bug和未复现bug处理
本周工作思考
开发中要用心编程。最近通过我自己的开发过程，Review其他伙伴的代码，阅读组内其他伙伴周日报，参与其他项目过程中，我发现一个我常常忽视的很根本的问题，我们有没有用心编程。用心写的代码其实是带着优雅的气质的，不论是命名、排版、表达式，还是组件划分，思路设计，你就会感觉很整齐、很清晰，有结构，成体系。 有一句俗语：世上无难事只怕有心人。只要用心，就可以解决大部分自认为很难的问题或者挑战。 用心写代码有时候很费力，一个项目随着开发的深入，开发者理解也会深入，就会有更好的想法和思路不断地冒出来，比如这些命名体系和业务对不起来，意识到了现有的设计思路存在缺陷，比如对扩展或者对性能，或者对复用不利，用心的开发者会随时按照最合理最佳的方向不断的自我优化和重构正在编写的代码，严谨细致的设计逻辑关系的实现，对很多代码要做微重构甚至是大改写，甚至解决大量的技术债，线上的bug， 虽然这种方式很累，既要赶在既定的时间内到点交卷，又要把这些可能很多人意识不到的工作完成 ，就需要额外花费精力想办法完成，我觉得选择这么做就是具有工程师的工匠精神，也是自我能力提升的关键路径。也请这么做的伙伴们相信这么一句话：外行看热闹，内行看门道，大家都是内行人，你用心写的代码是会被内行人看明白的。未来看你代码的伙伴会感谢你的用心，也会秉承你的态度，用心编码，所有工程师都会因你用心编写的高质量的编码而受益。




